# Python 的应用

> 原文：<https://codescracker.com/python/python-applications.htm>

Python 是一种语言，几乎统治了所有其他计算机编程语言。当然，由于其简化的语法和大量的应用程序，它占据了主导地位。

计算机程序员需要的是一种语法简单的语言，它可以用于几乎每个领域与计算机进行交互。特别是在像数据科学和人工智能这样的自动化领域，Python 主宰了一切。但包括这在内，这里列出了 Python 语言的应用，或者我们可以说 Python 用于:

1.  人工智能(AI)和机器学习(ML)
2.  数据科学
3.  数据可视化
4.  数据分析
5.  网页抓取应用程序
6.  搜索引擎优化
7.  Web 开发
8.  游戏开发
9.  桌面图形用户界面(GUI)
10.  软件开发
11.  商业应用
12.  图像处理应用
13.  文本处理应用程序
14.  设计
15.  嵌入式应用
16.  基于控制台的应用程序

前两个和第五个是 Python 使用最多的三个最著名的类别。我来简单阐述一下 Python 的这些应用，一个一个来。

## 用于人工智能和人工智能的 Python

Python 是用于人工智能和机器学习领域的一种众所周知的语言。先说人工智能。

#### 人工智能(AI)的 Python

任何由人类制造或生产的东西被称为人造的，而获得并应用知识和技能的能力被称为智力。

如果我们把两者结合起来，我们可以说，一个由计算机程序员开发的系统，它执行诸如决策、解决问题、语音识别、视觉感知、翻译等任务。自动地。

例如，一个只需要客户/用户的面部图片的应用程序。然后，我们有两个选择，要么我们手动检查并允许客户的照片，如果它是脸。或者，我们实现自动扫描 pic 并存储它是否是人脸的代码，否则向客户显示消息以提醒类似这样的消息，只允许人脸图片。

这只是一个例子。在许多领域，我们可以在应用程序中实现人工智能来自动化任务，当然，使用唯一的“Python”。

另一个人工智能的例子是，在使用 *YouTube* 时，我们的日常活动得到了系统分析的 ，我们得到了基于以前活动的最佳推荐。

**注-** *Pandas* 是 Python 中可用的库，多用于数据分析和建模。鉴于 *SciPy* 主要用于科学、工程和数学。

#### 用于机器学习的 Python

机器学习是迈向人工智能的一步。我们可以说人工智能是人工智能的一种。

就像我们人类基于我们的成功和失败或我们生活/过去中发生的任何事件来学习一样，这有助于我们学习。同样，机器也可以学习，这就是所谓的机器学习。

因此，我们可以说，通过计算机系统本身学习的能力，使用数据静态和过去的经验，或机器需要学习的任何数据，被称为机器学习。

**注-**Python 用于机器学习的两个著名库是 *NumPy* 和 *SciPy* 。

## 用于数据科学的 Python

数据科学是从跨多个应用程序的结构化和非结构化数据中提取知识和见解的过程。*数据挖掘*和*数据处理和建模*属于 数据科学。

如果我们用简短而简单的话来说，那么*数据挖掘*就是将大量的原始数据 转换成有意义或有用的信息。

数据处理是对数据的收集进行处理并产生有意义的信息。基本上，数据处理可以被称为信息处理的子集。处理数据的周期是:

*   收集数据
*   输入数据
*   处理数据
*   产生意义信息

数据建模用于提供一个数据对象与另一个数据对象的关系。基本上，数据建模是使用一些技术为信息系统创建数据模型的过程。

**注-***Scrapy*是 Python 中最常用的库，用于数据挖掘。而 *NumPy* 、 T6】Pandas 和 *TensorFlow* 是 Python 中最常用的库，用于数据处理和建模。

## 用于数据可视化的 Python

数据可视化基本上是数据科学的一部分。也就是说，从数据中提取知识和见解后，我们需要以图形或图像表示的形式呈现信息。

**注-***Matplotlib*和 *Seaborn* 是 Python 的两个最常用的库，用于 数据可视化。

## Python 用于数据分析

数据分析与数据科学几乎没有相似之处。但在数据分析的情况下，数据分析下的流程不是提取，而是检查、清理、转换和建模数据，当然是为了获取一些有用的信息。

**注-** 在使用 Python 进行数据分析的领域中，最常用的三个库是*熊猫*、 T4【Numpy】和 *Scipy* 。

## 用于网络抓取应用的 Python

网络抓取是一个在网络上提取数据的过程。例如，像谷歌、雅虎等搜索引擎。抓取网页，从所有网站上删除数据，在搜索引擎上进行索引和排名。

**注-***Scrapy*是 Python 中最常用的库，用于 web 抓取目的。

## Python 用于搜索引擎优化(SEO)

搜索引擎优化或 SEO 简而言之，就是一个提高网站流量的过程。在这个领域，Python 也扮演着重要的角色。例如，Python developer 可以创建一个应用程序，该应用程序可以分析网站以找到一些改进，如断开的链接、多个主标题、不匹配的标题和标题、重复的内容等等。

## 用于 Web 开发的 Python

在互联网上开发一个网站就是 web 开发。大多数在网站后端需要一些人工智能和人工智能的大型应用程序都使用 Python。但不仅限于 AI 和 ML，一个普通的与数据库连接的网站也可以用 Python 实现。

**注-***Django*是 Python 最常用的 web 框架。

## 用于游戏开发的 Python

Pygame 是使用 Python 开发游戏时最常用的 Python 库。其他一些使用 Python 进行游戏开发的 库有 *PyKyra* 、 *Pyglet* 、 *PyOpenGL* 和 *Kivy* 等。

## Python 桌面图形用户界面(GUI)

为通过图形图标与电子设备交互而创建的应用程序是 GUI。Python 在开发桌面 GUI 方面很有用。

**注意-** 使用 Python 开发 GUI 最常用的两个库是 *Tkinter* 和 *Kivy* 。

## Python 用于软件开发

使用 Python，我们还可以开发一组指令来执行特定的任务。换句话说，Python 在软件开发领域也很有用。

例如，如果我们需要在我们的应用程序中实现一个类似于聊天机器人的功能，那么 Python 是为您的应用程序构建聊天机器人的最佳推荐语言，当然可以自动与您的客户端聊天。

Python 中有许多对软件开发有帮助的库。但是我不会在这一节中提到任何特定的一个，因为这完全取决于您的应用程序的类别要求。

## 面向商业应用的 Python

基本上，商业应用属于软件开发的范畴。在商业应用中，商业人士或企业需要一些应用来管理业务、测量和提高生产力、执行业务功能以及更多类似于通信应用、管理文件和员工详细信息等的应用。，取决于要求。

## 用于图像处理应用的 Python

创建图像处理应用来处理图像，以基于应用的需求来增强图像。有时 Python 对于创建扫描图像以增强图像或锐化、恢复、处理颜色、检测面部、识别指纹或图像的任何模式识别等的图像处理应用是有用的。类型用途。

**注意-** 创建图像处理应用程序最常用的 Python 库有 *OpenCV* 、 T4】Pillow/PIL 和 *Scikit-Image* 。

## 用于文本处理应用的 Python

与图像处理类似，文本处理应用程序也可以使用 Python 创建。为处理文本而创建的应用程序是文本处理应用程序。

当我们的应用程序需要分析文本、提取有用的文本、像聊天机器人一样分析和自动回复文本、自动更正文本等时，就需要进行文本处理。

## 面向设计的 Python

正如在桌面 GUI 的 *Python 一节中已经提到的，像 *Kivy* 和 *Libavg* 等库，用来使用 Python 设计一个应用程序或应用程序的一部分。*

## 面向嵌入式应用的 Python

从创建小型应用程序到嵌入式应用程序，Python 都很有用。嵌入式应用程序的开发基本上是为了在设备上运行某个特定的任务。

## Python 用于基于控制台的应用程序

基于控制台的应用程序也可以称为没有图形用户界面的应用程序。基本上，创建了一个控制台应用程序，通过命令行、引导加载程序、内核等纯文本计算机界面使用。

**注意-**Python 中一个著名的基于控制台的应用是 *IPython* 。

[Python 在线测试](/exam/showtest.php?subid=10)

* * *

* * *