# Python 类方法与静态方法

> 原文:[https://codescracker . com/python/python-class-method-vs-static-method . htm](https://codescracker.com/python/python-class-method-vs-static-method.htm)

**类方法**是引用一个类对象作为第一参数的方法，而**静态方法** 是可能没有参数的方法。

静态方法不能访问[类](/python/python-classes-objects.htm)是什么。 静态方法只是一个不访问对象及其内部的函数。

类方法可以访问类是什么。class 方法也是一个函数，但是可以访问对象及其内部，如字段和其他方法。

## Python 中 ClassMethod 和 StaticMethod 的区别

在区分这两种方法之前，即类方法和静态方法。让我们首先创建一个具有普通方法、类方法和静态方法的类:

```
class CodesCracker:
    def myfun(self, x):
        print("First parameter (self):", self)
        print("Second parameter (x):", x)

    @classmethod
    def classfun(cls, x):
        print("First parameter (cls):", cls)
        print("Second parameter (x):", x)

    @staticmethod
    def statfun(x):
        print("First parameter (x):", x)
```

**注-**[@ class method 装饰器](/python/python-classmethod-decorator.htm)，用于定义 类方法，而 [@staticmethod 装饰器](/python/python-staticmethod-decorator.htm)，用于定义 静态方法。

现在创建一个对象，比如说 **CodesCracker** 类的 **ob** 。代码如下:

```
ob = CodesCracker()
```

现在对象 **ob** 被创建。如果我们使用语句打印 **ob** :

```
print(ob)
```

输出如下所示:

```
<__main__.CodesCracker object at 0x00000255CF48DF10>
```

下面是使用上面创建的对象调用方法 say **myfun()** 的代码，即 **ob** 。我传递了 一串**【你好】**作为参数。

```
ob.myfun("Hello")
```

对象实例 **ob** 将作为第一个参数被隐式传递。因此， **ob** 指的是 **self** 。并且 **"Hello"** 作为第二个参数被传递。所以**【你好】**指的是 **x** 。 下面是使用上面的代码调用函数 **myfun()** 产生的输出:

```
First parameter (self): <__main__.CodesCracker object at 0x0000019C1B03DF10>
Second parameter (x): Hello
```

现在让我们使用同一个对象 **ob** 来调用名为 **classfun()** 的类方法。对于类方法， 对象实例的类将作为第一个参数隐式传递。例如，考虑以下语句:

```
ob.classfun("Hello")
```

其中 **ob** 是名为 **CodesCracker** 的类的对象。因此，类 **CodesCracker** 将 作为第一个参数隐式传递给 **classfun()** 。即 **CodesCracker** 指的是**cls**(**class fun()**的 第一个参数)，而**【Hello】**指的是**x**(**class fun()**的第二个参数)。下面是上面代码产生的输出:

```
First parameter (cls): <class '__main__.CodesCracker'>
Second parameter (x): Hello
```

同样，名为 **classfun()** 的类方法也可以使用类本身直接调用。当然， 大多数程序员定义类方法，这样他们就可以调用那些类方法，而不用创建 类的实例。下面是在没有类实例的情况下调用名为 **classfun()** 的类方法的代码:

```
CodesCracker.classfun("Hello")
```

也就是说，不需要创建类的对象。只需使用上面给出的类似代码调用类方法。输出将与前一个相同，即:

```
First parameter (cls): <class '__main__.CodesCracker'>
Second parameter (x): Hello
```

静态方法也可以直接使用类本身调用，或者使用类的实例调用。意味着它类似于类方法，但是静态方法就像普通的函数。不需要 **self** 和 cls 参数。

**注-****self**指的是对象实例，而 **cls** 指的是类。

下面是调用静态方法的代码。使用类的对象实例调用静态方法，即:

```
ob.statfun("Hello")
```

或者在类的帮助下直接调用该方法，如下所示:

```
CodesCracker.statfun("Hello")
```

在这两种情况下，输出是相同的，即:

```
First parameter (x): Hello
```

[Python 在线测试](/exam/showtest.php?subid=10)

* * *

* * *