# Python `isinstance()`关函数

> 原文：<https://codescracker.com/python/python-isinstance-function.htm>

Python 中的 **isinstance()** 函数在我们需要检查一个特定对象是否是指定类型的 实例时使用。例如:

```
x = 100
if isinstance(x, int):
    print("The object 'x' is an instance of 'int'")
else:
    print("The object 'x' is not an instance of 'int'")
```

因为初始化为 **x** 的值是 **100** ，是一个 **int** 类型的值。因此 输出将为:

```
The object 'x' is an instance of 'int'
```

**注-** 当基于之前创建的模型 (例如:一个类)创建一个新的上下文(例如:一个对象)时，可以说该模型已经被实例化了。相同型号或类型 的两个实例具有相同的数据结构。

## Python `isinstance()`关函数语法

Python 中 **isinstance()** 函数的语法为:

```
isinstance(obj, type)
```

其中 **obj** 是一个对象，而**类型**是指类似 **int** 、 **float** 等类型。、或 [类](/python/python-classes-objects.htm)，或 类型和/或类的[元组](/python/python-tuples.htm)

**注意-****is instance()**返回 **True** ，如果指定的对象( **obj** )是指定的 **类型**。否则返回**假**

## Python `isinstance()`关函数示例

下面是 Python 中 **isinstance()** 函数的一个例子。

```
x = "Python Programming"
myTypes = (int, float, str)

if isinstance(x, myTypes):
    print("The object 'x' is an instance of any type in 'myTypes' Tuple")
else:
    print("The object 'x' is not an instance of any type in 'myTypes' Tuple")
```

输出将是:

```
The object 'x' is an instance of any type in 'myTypes' Tuple
```

这是因为，当类型参数是一个**元组**时，意味着 **isinstance()** 返回 **True** ， 如果指定对象是指定**元组**中的类型之一。

我创建了另一个程序，演示了如何使用 Python 中的 **isinstance()** 函数来检查 一个对象是否是任何特定用户定义类的实例:

```
class CodesCracker:
    Name = "Dominic"
    Course = "EECS"

x = CodesCracker()
print(isinstance(x, CodesCracker))
```

因为使用下面的语句，对象 **x** 是/变成了类 **CodesCracker** 的实例:

```
x = CodesCracker()
```

因此，上述程序产生的输出将是:

```
True
```

[Python 在线测试](/exam/showtest.php?subid=10)

* * *

* * *