# CSS 行高

> 原文：<https://codescracker.com/css/css-line-height.htm>

CSS **line-height** 属性用于定义指定/选定元素中所有行的高度。 例如:

HTML with CSS Code

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
   <style>
      .mydiv{line-height: 210%;}
   </style>
</head>
<body>

   <div class="mydiv">
      <p>Lorem ipsum, dolor sit amet consectetur adipisicing elit.</p>
      <p>Lorem ipsum dolor sit amet consectetur adipisicing elit. Ipsum debitis
         iusto dolore temporibus iste aliquam rerum illo quos! Aspernatur,
         doloremque natus. Optio quaerat ratione et rerum, quasi cum blanditiis
         tempore asperiores quidem autem aspernatur earum commodi? Qui doloremque
         culpa reprehenderit.</p>
   </div>

</body>
</html>
```

Output

Lorem ipsum，dolor 说他是肥胖精英。

Lorem ipsum 疼痛静坐 amet 结果肥胖精英。伊普姆债务公平暂时性的痛苦你是阿利肯 rerum illo quos！阿斯匹灵，痛苦的纳图斯。opti quate rationale 和 rerum，准 cum blanti temporal aspire quiem asparatur earum comfortable？我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，这里痛死我了。

定义一个完美的行高对于为用户提供良好的阅读体验非常重要。

## CSS 行高语法

CSS 中的**行高**属性的语法是:

```
line-height: x;
```

**x** 的值应该是下列值之一:

*   **正常** -用于设置正常行高。这是默认值
*   **数字** -提供一个数字，如 1.6、2、1.4 等。乘以当前字体大小并设置 行高
*   [长度](/css/css-length-units.htm) -使用长度单位，如 22px、160%等。提供 定制尺寸的行高
*   **初始** -用来使用默认值
*   **inherit** -用于使用父元素继承的值

## CSS 行高示例

HTML with CSS Code

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
   <style>
      .a{line-height: normal;}
      .b{line-height: 1.6;}
      .c{line-height: 24px;}
      .d{line-height: 160%;}
      .e{line-height: 3em;}
   </style>
</head>
<body>

   <h2>line-height: normal</h2>
   <div class="a">
      <p>Lorem ipsum dolor sit amet consectetur adipisicing elit. Ipsum debitis
         iusto dolore temporibus iste aliquam rerum illo quos! Aspernatur,
         doloremque natus. Optio quaerat ratione et rerum, quasi cum blanditiis
         tempore asperiores quidem autem aspernatur earum commodi?</p>
   </div>

   <h2>line-height: 1.6</h2>
   <div class="b">
      <p>Lorem ipsum dolor sit amet consectetur adipisicing elit. Ipsum debitis
         iusto dolore temporibus iste aliquam rerum illo quos! Aspernatur,
         doloremque natus. Optio quaerat ratione et rerum, quasi cum blanditiis
         tempore asperiores quidem autem aspernatur earum commodi?</p>
   </div>

   <h2>line-height: 24px</h2>
   <div class="c">
      <p>Lorem ipsum dolor sit amet consectetur adipisicing elit. Ipsum debitis
         iusto dolore temporibus iste aliquam rerum illo quos! Aspernatur,
         doloremque natus. Optio quaerat ratione et rerum, quasi cum blanditiis
         tempore asperiores quidem autem aspernatur earum commodi?</p>
   </div>

   <h2>line-height: 160%</h2>
   <div class="d">
      <p>Lorem ipsum dolor sit amet consectetur adipisicing elit. Ipsum debitis
         iusto dolore temporibus iste aliquam rerum illo quos! Aspernatur,
         doloremque natus. Optio quaerat ratione et rerum, quasi cum blanditiis
         tempore asperiores quidem autem aspernatur earum commodi?</p>
   </div>

   <h2>line-height: 3em</h2>
   <div class="e">
      <p>Lorem ipsum dolor sit amet consectetur adipisicing elit. Ipsum debitis
         iusto dolore temporibus iste aliquam rerum illo quos! Aspernatur,
         doloremque natus. Optio quaerat ratione et rerum, quasi cum blanditiis
         tempore asperiores quidem autem aspernatur earum commodi?</p>
   </div>

</body>
</html>
```

Output

## 行高:正常

Lorem ipsum 疼痛静坐 amet 结果肥胖精英。伊普姆债务公平暂时性的痛苦你是阿利奇 rerum illo quos！阿斯匹灵，痛苦的纳图斯。opti quate rationale 和 rerum，准 cum blanti temporal aspire quiem asparatur earum comfortable？我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，

## 行高:1.6

Lorem ipsum 疼痛静坐 amet 结果肥胖精英。伊普姆债务公平暂时性的痛苦你是阿利肯 rerum illo quos！阿斯匹灵，痛苦的纳图斯。opti quate rationale 和 rerum，准 cum blanti temporal aspire quiem asparatur earum comfortable？我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，

## 行高:24px

Lorem ipsum 疼痛静坐 amet 结果肥胖精英。伊普姆债务公平暂时性的痛苦你是阿利奇 rerum illo quos！阿斯匹灵，痛苦的纳图斯。opti quate rationale 和 rerum，准 cum blanti temporal aspire quiem asparatur earum comfortable？我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，

## 行高:160%

Lorem ipsum 疼痛静坐 amet 结果肥胖精英。伊普姆债务公平暂时性的痛苦你是阿利奇 rerum illo quos！阿斯匹灵，痛苦的纳图斯。opti quate rationale 和 rerum，准 cum blanti temporal aspire quiem asparatur earum comfortable？我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，

## 行高:3em

Lorem ipsum 疼痛静坐 amet 结果肥胖精英。伊普姆债务公平暂时性的痛苦你是阿利奇 rerum illo quos！阿斯匹灵，痛苦的纳图斯。opti quate rationale 和 rerum，准 cum blanti temporal aspire quiem asparatur earum comfortable？我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，

[CSS 在线测试](/exam/showtest.php?subid=5)

* * *

* * *