# CSS 样式文本

> 原文:[https://codescracker.com/css/css-text.htm](https://codescracker.com/css/css-text.htm)

创建这篇文章是为了涵盖 CSS 的一个重要主题，即文本样式化。为了提供良好的用户或阅读体验，请设计和/或装饰最适合您的网站或 web 应用程序的文本。

有很多方法，我们可以选择样式的文本。其中一些是必要的，而其他的则取决于网站 UI/UX(用户界面/用户体验)的需求。例如:

HTML with CSS Code

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
   <style>
      p{text-align: center; letter-spacing: 2px; word-spacing: 4px;}
      .del{text-decoration: line-through red;}
      .true{text-decoration: underline green;}
      .green{color: rgb(0, 255, 0);}
   </style>
</head>
<body>

   <p>CSS was first released in <span class="true">1996</span>, not in <span class="del">1994</span>.</p>
   <p>The date when CSS was released: <span class="green">17<sup>th</sup> of December</span>.</p>

</body>
</html>
```

Output

CSS 最早发布于 1996 ，而不是 1994 。

CSS 发布日期:17<sup>12 月</sup>日。

在上面的例子中，我在文本 **1994** 中用**的红色**创建了一行，以确保 的匆忙用户不会记得这个日期是 CSS 的发布日期。因为，有时由于缺乏文字装饰，用户无法注意到网站上的重要信息。让我再举一个例子。

## Web 示例上的 CSS 样式文本

HTML with CSS Code

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
   <style>
      div{background: chocolate; color: white; padding: 18px 12px;}
      h2{text-align: center; text-shadow: 2px 8px 8px wheat; margin-bottom: 32px;}
      p{line-height: 1.6; font-family: "Lucida Console", "Courier New", monospace;}
   </style>
</head>
<body>

   <div>
      <h2>CSS Text Styling</h2>
      <p>Lorem ipsum dolor sit amet consectetur, adipisicing elit. Consequatur
         ratione consectetur, accusamus, nam repellat adipisci amet iste fugit
         officiis sequi unde eius eum nulla magni itaque voluptatem, ullam dolores
         reprehenderit tempore eligendi laudantium molestias voluptates dolorum.</p>
      <p>Lorem ipsum dolor sit amet consectetur, adipisicing elit. Iure enim
         autem hic omnis ab! Nisi in impedit cumque!</p>
   </div>

</body>
</html>
```

Output

## CSS 文本样式

Lorem ipsum 疼痛静坐 amet 后果，肥胖精英。结果，被告，Nam repelatte obelisi amet ista fugitives 的官员塞奎伊乌姆没有任何 magni itaque voluntetaste，ullam Dolores arrest temporal 选择 laudi anti um voluntetaste dolorum(劳伦特劳伦特劳伦特劳伦特劳伦特劳伦特劳伦特劳伦特劳伦特劳伦特劳伦特劳伦特劳伦特)。

这是一个不言而喻的事实。我爱你，我爱你！Nisi in impedit cumque！

甚至你可以改进上面例子中使用的风格。我不知道你的要求和喜欢。因此，使用上面的例子，我的目的是只显示演示，如何文本可以被样式化。

还有一件事，因为有多种属性可以用来设置文本样式，如果我在一篇文章中涵盖所有这些属性，这当然会成为一个奇怪的想法。因此，我使用 CSS 创建了与属性总数相等的文章，用于设置文本样式。列表如下。

## 用于设置文本样式的 CSS 属性列表

*   [颜色](/css/css-color.htm) -给文本上色
*   [文字-装饰](/css/css-text-decoration.htm) -装饰文字
*   [文本-装饰-线条](/css/css-text-decoration-line.htm) -用某种线条装饰文本
*   [文字-装饰-颜色](/css/css-text-decoration-color.htm) -给*文字-装饰-线条*上色
*   [文本装饰样式](/css/css-text-decoration-style.htm)样式*文本装饰线条*
*   [文字-下划线-位置](/css/css-text-underline-position.htm) -定义 *的位置文字-装饰-线条*
*   [文本对齐](/css/css-text-align.htm) -水平对齐文本
*   [文本-对齐-最后一行](/css/css-text-align-last.htm) -仅水平对齐文本的最后一行
*   [text-justify](/css/css-text-justify.htm) -对齐其 *text-align* 属性 设置为 *justify* 的文本
*   [字母间距](/css/css-letter-spacing.htm) -定义 字母/字符之间的空白长度
*   [单词间距](/css/css-word-spacing.htm) -定义单词间空白的长度
*   [文本-阴影](/css/css-text-shadow.htm) -定义/添加文本后面的阴影
*   [文本-转换](/css/css-text-transform.htm) -将文本转换为大写、小写、 或每个单词的首字母大写
*   [空白](/css/css-white-space.htm) -处理元素内部的空白
*   [文本-缩进](/css/css-text-indent.htm) -定义第一行文本的缩进(基本上是开始的 位置)
*   [自动换行](/css/css-word-wrap.htm) -将长单词换行到新行
*   [溢出-换行](/css/css-overflow-wrap.htm) -定义是否将溢出的长词 换行到新行
*   [断字](/css/css-word-break.htm) -定义当溢出容器时，该字是否应该断字，以及在 中该以何种方式断字
*   [text-overflow](/css/css-text-overflow.htm) -定义隐藏的溢出内容应该如何向用户显示
*   [连字符](/css/css-hyphens.htm) -在单词换行到新行之前创建一个连字符
*   [方向](/css/css-direction.htm) -定义文本的方向
*   [unicode-bidi](/css/css-unicode-bidi.htm) -设置文本是否应该被覆盖
*   [书写模式](/css/css-writing-mode.htm) -沿 方向水平或垂直放置文本

**注意-** 也可用于样式化文本的一些其他属性包括但不限于:

*   [背景色](/css/css-background-color.htm) -用于改变 指定元素的背景色
*   [字体](/css/css-fonts.htm) -用于定义自定义/所需字体，为网站提供良好的阅读 体验

[CSS 在线测试](/exam/showtest.php?subid=5)

* * *

* * *