# CSS 文本-对齐-最后

> 原文:[https://codescracker.com/css/css-text-align-last.htm](https://codescracker.com/css/css-text-align-last.htm)

CSS **text-align-last** 属性类似于 [text-align](/css/css-text-align.htm) 属性。唯一的区别是， **text-align-last** 仅用于水平对齐最后一行文本。 例如:

HTML with CSS Code

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
   <style>
      .myd{text-align-last: right;}
   </style>
</head>
<body>

   <div class="myd">
      <h2>The text-align-last Property</h2>
      <p>Lorem ipsum dolor sit amet consectetur adipisicing elit. Velit, saepe
         voluptatum perferendis necessitatibus molestias soluta deleniti, cum
         eligendi asperiores alias nobis totam eum autem suscipit! Dolor velit
         porro consequatur commodi vitae dolorum? Lorem ipsum dolor, sit amet
         consectetur adipisicing elit. Itaque voluptates eaque rerum earum
         voluptas sed dolor aspernatur enim exercitationem libero!</p>
      <p>Debitis eligendi deserunt provident molestias magni numquam aliquam
         iste incidunt quis deleniti, officia soluta, ipsa assumenda alias! Odit
         debitis corporis eveniet earum beatae repellendus dolor, id consectetur
         minima. Lorem ipsum dolor sit amet consectetur adipisicing.</p>
   </div>

</body>
</html>
```

Output

## 文本对齐最后一个属性

Lorem ipsum 疼痛静坐 amet 结果肥胖精英。Velit，SAE voluntetum perfectly necessary bus trouble solitate deleniti，cumuli chose aspiries alias nobis totam eum autumm suspicion！韦利埃，赛博·波塔图腾图姆，必要的麻烦解决了，苏姆选择了阿斯匹灵别名图腾乌姆！痛苦天鹅绒 porro consecudor Comunidades vite dolorum？Lorem ipsum 疼痛，sit amet 随之肥胖。愿你的意志和你的意志和你的意志和你的意志渴望痛苦的呼吸在自由的运动！，你的意志和你的意志，你的意志，你的意志，你的意志，你的意志，你的意志，你的意志，你的意志，你的意志，你的意志，你的意志，你的意志，你的意志

借项选择借项会给你带来极大的麻烦你想让我去哪就去哪，你就去哪，你就去哪，你就去哪，你就去哪，你就去哪，你就去哪，你就去哪，你就去哪，你就去哪，你就去哪，你就去哪，你就去哪，你就去哪，你就去哪，就去哪！Odit 债务的身体部位 eveniet earum beatae 重蹈复辙的疼痛，id 最小的后果。Lorem ipsum 疼痛静坐 amet 导致肥胖。

**Notice -** 包含文本的元素(H2)覆盖一行，移动到*右侧*，如 的 **text-align-last** 属性所定义。

## CSS 文本对齐最后语法

CSS 中 **text-align-last** 属性的语法是:

```
text-align-last: x;
```

**x** 的值应该是下列值之一:

*   **auto** -用于左对齐最后一行文本。这是默认值
*   **left** -用于将最后一行文本向左对齐
*   **右** -用于将最后一行文本向右对齐
*   **居中** -用于将最后一行文本居中对齐
*   **start** -用于对齐最后一行文本以开始/开始。也就是说，如果将[方向](/css/css-direction.htm)定义为 **ltr** (从左到右)，则将最后一行文本 向左对齐，如果将**方向**定义为 **rtl** (从右到左)，则将最后一行文本 向右对齐
*   **end** -用于将文本的最后一行与 end/right 对齐。也就是说，如果将**方向**定义为 **ltr** (从左到右)，则将最后一行文本 向右对齐；如果将 **方向**定义为 **rtl** (从右到左)，则将最后一行文本向左对齐
*   **对齐** -用于对齐最后一行文本。也就是说，最后一行的所有单词都有相等的 间距来覆盖整个行区域
*   **初始** -用来使用默认值
*   **inherit** -用于使用父元素继承的值

[CSS 在线测试](/exam/showtest.php?subid=5)

* * *

* * *