# JavaScript `lastIndexOf()` |获取元素的最后一个索引

> 原文：<https://codescracker.com/js/js-array-lastIndexOf.htm>

JavaScript **lastIndexOf()** 方法返回指定的 数组中指定元素的最后一个索引。例如:

HTML with JavaScript Code

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

   <p id="xyz"></p>

   <script>
      const cities = ["Tokyo", "Los Angeles", "Bangkok", "Dubai", "Los Angeles", "Berlin"];
      let x = cities.lastIndexOf("Los Angeles");
      document.getElementById("xyz").innerHTML = x;
   </script>

</body>
</html>
```

Output

在上面的示例中，以下 JavaScript 语句:

```
let x = cities.lastIndexOf("Los Angeles");
```

声明来自名为**城市**的数组的最后一个**洛杉矶**的索引号将把 初始化为名为 **x** 的变量。

**注-** 索引总是从 0 开始。因此**东京**的索引号为 0。类似地，第一个**洛杉矶**的索引号为 1，最后一个**洛杉矶**的索引号为 4。

## JavaScript `lastIndexOf()` Syntax

JavaScript 中 **lastIndexOf()** 方法的语法是:

```
array.lastIndexOf(item, start)
```

**注-****项**参数是<u>必需的</u>，用于指定**数组**中需要 查找的值。

**注-****开始**参数是<u>可选的</u>，用于指定从哪里开始 搜索。该参数的默认值是最后一个元素的索引，即 **array.length-1** 。

**注意-****lastIndexOf()**方法返回 **-1** ，以防给定数组中不存在指定值 。

## JavaScript `lastIndexOf()` Example

HTML with JavaScript Code

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

   <p id="abc"></p>

   <script>
      const myarray = ["Tokyo", "Bangkok", "Tokyo", "Dubai", "Berlin", "Tokyo", "Frankfurt"];
      let lio = myarray.lastIndexOf("Tokyo", 3);
      document.getElementById("abc").innerHTML = lio;
   </script>

</body>
</html>
```

Output

如果我去掉**3**(*启动*参数的值)，那么输出应该是 **5** 。因为 最后一个**东京**在索引号 5。但是因为我指定了从哪里开始搜索。因此， 在索引号 3 之前的最后一个**东京**，在索引号 2 处可用。

[JavaScript 在线测试](/exam/showtest.php?subid=6)

* * *

* * *