# JavaScript replace() |用另一个字符串替换字符串

> 原文：<https://codescracker.com/js/js-replace-string.htm>

当我们需要使用字符串本身或[正则表达式](/js/js-regular-expression.htm)替换[字符串](/js/js-strings.htm) 时，使用 JavaScript **replace()** 方法。例如:

HTML with JavaScript Code

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

   <p id="xyz"></p>

   <script>
      let myString = "I love JavaScript. JavaScript is a great language.";

      let myNewString = myString.replace("JavaScript", "Python");
      document.getElementById("xyz").innerHTML = myNewString;
   </script>

</body>
</html>
```

Output

让我修改上面的例子来替换指定字符串( *JavaScript* )， 的所有出现，当然使用一个正则表达式:

HTML with JavaScript Code

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

   <p id="xyz"></p>

   <script>
      let myString = "I love JavaScript. JavaScript is a great language.";

      let myNewString = myString.replace(/JavaScript/g, "Python");
      document.getElementById("xyz").innerHTML = myNewString;
   </script>

</body>
</html>
```

Output

**/JavaScript/g** 中的 **g** 代表*全局*，是正则表达式中使用的[修饰符](/js/js-regular-expression.htm#a)， 得到所有匹配。因此，上例中的单词( **JavaScript** )都被替换为 **Python** 。

**注-** 如果规定值只出现一次，必须用另一个 值替换。或者，如果您只想用新值替换第一次出现的指定旧值，那么只有 使用直接字符串。否则总是倾向于使用正则表达式替换字符串。

## JavaScript replace()语法

JavaScript 中 **replace()** 方法的语法是:

```
string.replace(oldValue, newValue)
```

两个参数，即**旧值**和**新值**都是必需的。

**replace()** 方法返回一个与指定的*字符串*相等的新字符串，除了 的*旧值*将被替换为*新值*。

**注意-** 使用正则表达式以及 **g** 和 **i** (代表不区分大小写) 修饰符将所有出现的旧值替换为新值，而不考虑字符的大小写 。

[JavaScript 在线测试](/exam/showtest.php?subid=6)

* * *

* * *