# JavaScript toFixed() |将数字舍入到指定的小数位数

> 原文:[https://codescracker.com/js/js-toFixed-number.htm](https://codescracker.com/js/js-toFixed-number.htm)

JavaScript **toFixed()** 方法在我们需要将一个数字四舍五入到小数或小数位的特定数字 时使用。该方法首先将数字转换为字符串，然后将 转换后的字符串舍入到指定的小数位数。例如:

HTML with JavaScript Code

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

   <p id="xyz"></p>

  <script>
    let num = 137.4356;
    document.getElementById("xyz").innerHTML = num.toFixed(2);
  </script>

</body>
</html>
```

Output

**请注意:**如果指定的小数位数大于小数点后的位数 ，那么将自动加零。例如:

HTML with JavaScript Code

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

   <p id="xyz"></p>

  <script>
    let num = 137.4356;
    document.getElementById("xyz").innerHTML = num.toFixed(6);
  </script>

</body>
</html>
```

Output

## JavaScript toFixed()语法

JavaScript 中 **toFixed()** 方法的语法是:

```
number.toFixed(x)
```

参数 **x** 是可选参数，是一个整数值，用于将 一个**数**四舍五入到指定位数的 **x** 小数位数。其默认值为 **0** 。

**请注意:****to fixed()**方法返回*字符串*。例如:

HTML with JavaScript Code

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

   <p id="xyz"></p>

  <script>
    let num = 137.4356;
    let res = num.toFixed(2);
    document.getElementById("xyz").innerHTML = typeof(res);
  </script>

</body>
</html>
```

Output

### 做类似工作的其他方法

下面是一些方法的列表，这些方法或者用于以其他方式舍入数字，或者用于做类似的工作。

*   [Math.ceil()](/js/js-Math-ceil.htm) -将一个数向上舍入到最接近的最大整数。
*   [Math.floor()](/js/js-Math-floor.htm) -将一个数向上舍入到最接近的最小整数。
*   [Math.round()](/js/js-Math-round.htm) -将指定的数字舍入到最接近的整数值。
*   [top precision()](/js/js-toPrecision-number.htm)-将数字格式化为特定长度。
*   [Math.trunc()](/js/js-Math-trunc.htm) -求一个数的整数部分。

[JavaScript 在线测试](/exam/showtest.php?subid=6)

* * *

* * *