# JavaScript document . get element byid()

> 原文：<https://codescracker.com/js/js-getElementById.htm>

当我们需要使用 获取一个 HTML 元素的 Id 值时，使用 JavaScript**document . getelementbyid()**方法。例如:

HTML with JavaScript Code

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

   <p>The value is <span id="x"></span>.</p>

   <script>
      var element = document.getElementById("x");
      element.innerHTML = 10;
   </script>

</body>
</html>
```

Output

值为。

**注意-**[innerHTML](/js/js-innerHTML.htm)设置/返回指定 元素的 HTML 内容。

在上面的例子中，使用下面的语句:

```
var element = document.getElementById("x");
```

ID 值为 **x** 的元素将被初始化为**元素**变量。并使用了 下面的语句:

```
element.innerHTML = 10;
```

设置为返回元素内容的值 **10** 。在这种情况下，如果使用 ID 值返回的元素已经有了一些内容，那么这些内容将被删除，使用 **innerHTML** 的新内容将被设置。

上面的例子，也可以这样写:

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

   <p>The value is <span id="x"></span>.</p>

   <script>
      document.getElementById("x").innerHTML = 10;
   </script>

</body>
</html>
```

## JavaScript document . getelementbyid()语法

JavaScript 中**document . getelementbyid()**方法的语法是:

```
document.getElementById(elementID)
```

如果指定的*元素 ID* 存在， **getElementById()** 函数返回一个*元素*对象。否则，返回空值。

## JavaScript document . getelementbyid()示例

JavaScript 中的**document . getelementbyid()**方法在我们需要编辑 HTML 元素时使用。例如，下面的 JavaScript 程序改变了一个 HTML 元素的颜色，该元素的 ID 值是 **cc** :

HTML with JavaScript Code

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

   <p>The name of website is <span id="cc">codescracker.com</span></p>

   <script>
      var element = document.getElementById("cc");
      element.style.color = "red";
   </script>

</body>
</html>
```

Output

网站名称是codescracker.com

**注意-** 如果指定的 ID 与多个元素匹配，那么将返回第一个元素。举 的例子:

HTML with JavaScript Code

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

   <p>The name of website is <span id="100">codescracker.com</span></p>
   <p>The name of website is <span id="100">codescracker.com</span></p>

   <script>
      var element = document.getElementById("100");
      element.style.color = "red";
   </script>

</body>
</html>
```

Output

网站名称是codescracker.com

网站名称是codescracker.com

虽然 ID 是唯一的，但是我们需要知道，当多个元素以相同的 ID 存在时，事情是如何工作的。

让我在 JavaScript 中创建另一个**document . getelementbyid()**方法的例子，当用户点击按钮时，文本【codescracker.com】 **的颜色发生变化。另外，我已经改变了文本的字体大小， 在改变颜色之前，通过点击按钮:**

**HTML with JavaScript Code

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

   <p id="1">codescracker.com</p>
   <button onclick="chCol('red');">Change to Red</button>
   <button onclick="chCol('blue');">Change to Blue</button>
   <button onclick="chCol('yellow');">Change to Yellow</button>

   <script>
      var element = document.getElementById('1');
      element.style.fontSize = "1.4em";
      function chCol(newCol)
      {
         element.style.color = newCol;
      }
   </script>

</body>
</html>
```

Output

codescracker.com

<button onclick="chCol('red');">Change to Red</button> <button onclick="chCol('blue');">Change to Blue</button> <button onclick="chCol('yellow');">Change to Yellow</button> 

[JavaScript 在线测试](/exam/showtest.php?subid=6)

* * *

* * ***