# Java 循环

> 原文：<https://codescracker.com/java/java-loop.htm>

Java 支持以下三种类型的循环:

*   [为循环](/java/java-for-loop.htm)
*   [`while`循环](/java/java-while-loop.htm)
*   [do-`while`循环](/java/java-do-while-loop.htm)

循环重复执行同一组指令，直到满足终止条件。正如您将看到的，Java 有一个循环来满足任何编程需求。

## Java`for`循环`for`循环是一种重复控制结构，它允许您高效地编写需要执行特定次数的循环。你将在单独的章节中了解更多关于循环的 Java。

## Java`while`循环`while`循环是一种控制结构，允许您重复某项任务一定的次数。你将在单独的章节中学习更多关于 Java 循环的知识。

## Java do-`while`循环

do-`while`循环类似于`while`循环，但只有一个区别，即除了 do-`while`循环保证至少执行一次。你将在单独的章节中学习更多关于 Java do-`while`循环的知识。

## Java for-each`for`循环

从 Java 5 开始，引入了增强的`for`循环。这主要用于数组。您将在单独的章节中了解更多关于 Java for-each`for`循环的内容。

这里，下面两个语句用于控制循环。

## Java`break`语句

break 关键字用于停止整个循环。您将在单独的章节中了解关于 Java`break`语句的更多信息。

## Java`continue`语句

continue 关键字可以用在任何循环控制结构中。它导致循环直接跳到循环的下一次迭代。您将在单独的章节中了解更多关于 [Java`continue`语句](/java/java-continue-statement.htm) 的内容。

## 例子

以下是一些使用循环的示例程序:

*   [检查是否灌注](/java/program/java-program-check-prime.htm)
*   [检查回文与否](/java/program/java-program-check-palindrome.htm)
*   [插入排序](/java/program/java-program-Insertion-sort.htm)
*   [二维数组程序](/java/program/java-program-two-dimensional-array.htm)
*   [相加两个矩阵](/java/program/java-program-add-two-matrices.htm)
*   [相减两个矩阵](/java/program/java-program-subtract-matrices.htm)
*   [转置矩阵](/java/program/java-program-transpose-matrix.htm)
*   [将两个矩阵相乘](/java/program/java-program-multiply-two-matrices.htm)
*   [三维阵列程序](/java/program/java-program-three-dimensional-array.htm)
*   [检查是否为变位词](/java/program/java-program-check-anagram.htm)
*   [生成随机数](/java/program/java-program-generate-random-numbers.htm)

使用循环的示例程序太多了。循环是 Java 或其他编程语言最重要的主题。

[Java 在线测试](/exam/showtest.php?subid=1)

* * *

* * *