# Java 包

> 原文:[https://codescracker.com/java/java-packages.htm](https://codescracker.com/java/java-packages.htm)

包是类的容器。

### 为什么使用包？

包用于保持类名称空间的条块化。例如，一个包允许您创建一个名为 Demo 的类，您可以将它存储在自己的包中，而不用担心它会与存储在其他地方的其他名为 Demo 的类冲突。

### 包装是如何储存的？

包以分层的方式存储，并显式地导入到新的类定义中。

在前面的章节中，每个示例类的名称都取自同一个名称空间。这意味着每个类必须使用唯一的名称，以避免名称冲突。

过了一段时间，由于没有某种方法来处理名称空间，您可能会为单个类使用方便的、描述性的名称。您还需要某种方法来确保您为一个类选择的名称是合理唯一的，并且不会与其他程序员选择的类名冲突。

该包既是命名机制，也是可见性控制机制。您可以在包内定义包外代码无法访问的类。您还可以定义只向同一包的其他成员公开的类成员。这允许您的类相互之间有密切的了解，但不会向世界其他地方显示这些知识。

## 定义包

要创建一个包，只需将 package 命令作为 Java 源文件中的第一条语句。该文件中声明的任何类都将属于确定的包。

package 语句定义了存储类的名称空间。如果排除 package 语句，类名将放入缺省包中，缺省包没有名称。(这就是为什么你以前不必担心包裹的原因)。虽然缺省包对于短而简单的程序来说很好，但是对于真正的应用程序来说就不够了。大多数情况下，您将为您的代码定义一个包。

以下是程序包语句的一般形式:

```
package *pkg*;
```

这里，pkg 是包的名称。例如，以下语句创建一个包，即 DemoPackage:

```
package DemoPackage;
```

### 如何存放包裹？

为了存储包，Java 使用文件系统目录。例如。声明为 DemoPackage 一部分的任何类的类文件必须存储在名为 DemoPackage 的目录中。记住大小写是至关重要的，目录名必须与包名完全匹配。

多个文件可以包含同一个 package 语句。package 语句只是指定文件中定义的类属于哪个包。它不排除其他文件中的其他类成为同一个包的一部分。大多数真实世界的软件包分布在多个文件中。

### 创建包的层次结构

您可以创建包的层次结构。为此，请使用句点将每个包名与其上面的包名分开。多层程序包语句的一般形式如下所示:

```
package pkg1[.pkg2[.pkg3]];
```

包的层次结构必须反映在 Java 开发系统的文件系统中。下面是一个例子，一个包声明为

```
package java.awt.image;
```

需要在 Windows 环境下存储在 java\awt\image 中。一定要小心选择你的包名。如果不重命名存储类的目录，就不能重命名包。

## 查找包和类路径

正如刚才解释的，包是由目录镜像的。这就产生了一个至关重要的问题。问题是:
Java 运行时系统如何知道在哪里寻找你创建的包？
答案有这三部分。

1.  默认情况下，Java 运行时系统使用当前的工作目录作为它的起始点。因此，如果您的包在当前目录的子目录中，它将被找到。
2.  您可以通过设置 CLASSPATH 环境变量来指定目录路径。
3.  您可以在 java 和 javac 中使用-classpath 选项来确定类的路径。

例如，考虑以下封装规格:

```
package DemoPackage
```

为了让程序找到 DemoPackage，那么这三个条件中的任何一个必须为真。

1.  程序可以从演示包正上方的目录中执行
2.  或者必须将类路径设置为包含演示包的路径
3.  或者，当程序通过 java 运行时,-classpath 选项必须定义演示包的路径

当使用后两个选项时，类路径不能包含 DemoPackage 本身。它必须指定演示包的路径。例如，在 Windows 环境中，如果演示包的路径是

```
C:\JavaPrograms\Java\DemoPackage
```

那么到**演示包**的类路径是

```
C:\JavaPrograms\Java
```

尝试这些示例最简单的方法是在当前开发目录下创建包目录，将。类文件放到适当的目录中，然后执行开发目录中的程序。在接下来的例子中使用了这种方法。

## Java 包示例

下面是一个简单的包示例程序:

```
/* Java Program Example - Java Packages
 * This is a simple package example */

 package DemoPackage;

 class Amount
 {
     String name;
     double bal;

     Amount(String nm, double bl)
     {
         name = nm;
         bal = bl;
     }

     void display()
     {
         System.out.println(name + " : $" + bal);
     }
 }

 class JavaProgram
 {
     public static void main(String args[])
     {

         Amount present[] = new Amount[3];

         present[0] = new Amount("Rajat Patel", 234.34);
         present[1] = new Amount("Ravi Patel", 268.13);
         present[2] = new Amount("Vikrant Patel", -23.44);

         for(int i=0; i<3; i++)
         {
             present[i].display();
         }

     }
 }
```

将该文件命名为 JavaProgram.java，并将其放在名为 DemoPackage 的目录中。

接下来，编译该文件。首先，确保结果。类文件也在 DemoPackage 目录中。现在，尝试使用下面的命令行执行 JavaProgram 类:

```
java DemoPackage.JavaProgram
```

记住，无论何时执行这个命令，都需要位于 DemoPackage 上面的目录中。

如前所述，JavaProgram 现在是包 DemoPackage 的一部分。这意味着它不能单独执行，也就是说，您不能使用以下命令行:

```
java JavaProgram
```

**JavaProgram** 必须用其包名限定。

[Java 在线测试](/exam/showtest.php?subid=1)

* * *

* * *