# Java 导入语句

> 原文:[https://codescracker.com/java/java-importing-packages.htm](https://codescracker.com/java/java-importing-packages.htm)

在 Java 中， **import** 语句用于使某些类或整个包可见。一旦被导入，一个 类就可以直接通过名字被引用。

**import** 语句对程序员来说是一种方便，在编写完整的 Java 程序时在技术上并不需要。如果你 打算在你的应用程序中引用几十个类，那么 **import** 语句将会节省大量的时间和输入。

在 Java 源文件中， **import** 语句紧跟在**包**语句(如果存在)之后，在任何类 定义之前。

下面是**导入**语句的一般形式:

```
import *pkg1*[.*pkg2*].(*classname*|*);
```

这里， *pkg1* 是顶层包的名称， *pkg2* 是外层包里面的下级包的名称，中间用 点(。).除了文件系统施加的限制之外，对包层次结构的深度没有实际限制。现在，您可以指定一个 显式*类名*或一个星号(*)，表明 Java 编译器应该导入完整的包。下面的代码片段显示了 使用的两种形式:

```
import java.util.Date;
import java.io.*;
```

java 包含的所有基本 Java 类都存储在一个名为 Java 的包中。基本的语言函数存储在 java 包内的一个包中，即 java.lang。通常，您必须导入您想要使用的每个包或类，但是由于 java 没有 java.lang 包中的许多功能是没有用的，所以它被编译器隐式导入到所有程序中。这相当于在所有程序的顶部有一行代码:

```
import java.lang.*;
```

如果在使用星形形式导入的两个不同的包中存在同名的类，编译器将保持沉默，除非您尝试使用其中一个类。在这种情况下，您将得到一个错误，即编译时错误，并且必须显式地命名决定其包的类。

必须注意，import 语句是可选的。在任何使用类名的地方，都可以使用它的完全限定名，包括它的完整包层次结构。例如，下面给出的代码片段使用了一个导入语句:

```
import java.util.*;
class MyDate extends Date {
}
```

没有 import 语句的相同示例如下所示:

```
class MyDate extends java.util.Date {
}
```

在此版本中，**日期**是完全限定的。

如表(上一章)所示，当导入一个包时，只有包中声明为 **public** 的那些项才能被导入代码中的非子类访问。例如，如果您希望前面显示的名为 **演示包**的包的类 **Balance** 可以作为独立的类在**演示包**之外进行访问，那么 需要将其声明为 **public** 并将其放入自己的文件中，如下例所示:

## Java 导入语句示例

下面是一个关于 Java 中 import 语句的示例程序:

```
/* Java Program Example - Java Import Packages */

package DemoPackage;

/* No, the class Amount, its constructor, and its
*  method named display() are public. It means that 
*  they can be used by non-subclass code outside
*  their package.
*/

public class Amount
{
   String name;
   double bal;

   public Amount(String nm, double bl)
   {
      name - nm;
      bal = bl;
   }

   public void display()
   {
      System.out.println(name + " : $" + bal);
   }
}
```

正如你在这里看到的，这个**金额**类现在是**公共**。并且，它的构造函数和它的 **display()** 方法也是 **public** ， too。这意味着它们可以被包 **DemoPackage** 之外的任何类型的代码访问。例如，这里的 **TestAmount** 导入 **DemoPackage** ，然后能够使用 **Amount** 类:

```
import DemoPackage.*;

class TestAmount
{
   public static void main(String args[])
   {

      /* because Amount is public. you may use 
      *  Amount class and call its constructor */

      Amount dis = new Amount("Alok Singh", 990.99);

      dis.display();       // you may also call the display()
   }
}
```

作为实验，从 **Amount** 类中移除**公共**说明符，并尝试编译 **TestAmount** 。如所解释的，错误将导致 。

### 更多示例

以下是一些使用 import 语句的示例程序列表:

*   [获取用户的输入](/java/program/java-program-take-input-from-user.htm)
*   [是否勾选闰年](/java/program/java-program-check-leap-year.htm)
*   [打印号码表](/java/program/java-program-print-table-of-number.htm)
*   [打印质数](/java/program/java-program-print-prime-numbers.htm)
*   [读取&显示文件](/java/program/java-program-read-and-display-file.htm)
*   [写入文件](/java/program/java-program-write-to-file.htm)
*   [复制文件](/java/program/java-program-copy-file.htm)
*   [合并两个文件](/java/program/java-program-merge-two-files.htm)
*   [列出目录](/java/program/java-program-list-files-in-directory.htm)中的文件
*   [删除文件](/java/program/java-program-delete-file.htm)

[Java 在线测试](/exam/showtest.php?subid=1)

* * *

* * *