# Java 界面

> 原文:[https://codescracker.com/java/java-interfaces.htm](https://codescracker.com/java/java-interfaces.htm)

使用关键字 interface，你可以从它的实现中完全抽象出一个类接口，也就是说，使用 interface，你可以指定一个类必须做什么，但是现在是它如何做。

接口在语法上类似于类，但是它们缺少实例变量，并且，作为一般规则，它们的方法是在没有任何主体的情况下声明的。在实践中，这意味着您可以定义接口，而不对它们是如何实现的做出假设。一旦定义了接口，任何数量的类都可以实现它。同样，一个类可以实现任意数量的接口。

### 如何实现接口？

要实现一个接口，一个类必须提供接口所需的一整套方法。但是，每个类都可以自由指定自己实现的细节。通过提供 interface 关键字，Java 允许您充分利用多态性的“一个接口，多个方法”方面。

### 为什么要设计界面？

接口旨在支持运行时的动态方法解析。通常，为了从一个类调用另一个类的方法，两个类都需要在编译时出现，这样 Java 编译器就可以检查以确保方法签名是兼容的。这个需求本身就形成了一个静态的、不可扩展的分类环境。在这样的系统中，
功能必然会在类层次结构中被推得越来越高，以便越来越多的子类可以使用这些机制。接口 就是为了避免这个问题而设计的。它们将一个方法或一组方法的定义从继承层次结构中断开。由于接口 与类在不同的层次结构中，所以在类层次结构方面不相关的类 有可能实现相同的接口。这是接口的真正力量实现的地方。

## 定义一个接口

接口的定义很像一个类。以下是接口的简化通用形式:

```
*access* interface *name*
{
   *return-type method-name1(parameter-list);
   return-type method-name2(parameter-list);

   type final-varname1 = value;
   type final-varname2 = value;
   //...
   return-type method-nameN(parameter-list);
   type final-varnameN = value;*
}
```

当不包含访问修饰符时，将产生默认访问，并且该接口仅对声明了该接口的包的其他成员可用。

当接口被声明为 public 时，任何其他代码都可以使用该接口。在这种情况下，接口必须是文件中声明的唯一公共接口，并且该文件必须与接口同名。name 是接口的名称，可以是任何有效的标识符。请注意，声明的方法没有主体。那么它们必须在参数列表后以分号结束。本质上，它们是抽象的方法。包含这样一个接口的每个类都必须实现所有的方法。

如一般形式所示，变量可以在接口声明中声明。它们是隐式的 final 和 static，这意味着它们不能被实现类更改。并且它们也必须被初始化。

### 接口定义示例

下面是一个接口定义的例子。它声明了一个简单的接口，该接口有一个名为 trythis()的方法，该方法采用单个整数参数。

```
interface Trythis
{
   void trythis(int par);
}
```

## 实现接口

定义接口后，一个或多个类可以实现该接口。

要实现一个接口，只需在类定义中包含 implements 子句，然后创建接口所需的方法。

下面是包含 implements 子句的类的一般形式:

```
class *classname*[extends *superclass*] [implements *interface*[,*interface*...]]
{
   // body of the class
}
```

如果一个类实现多个接口，这些接口用逗号分隔。如果一个类实现了两个声明相同方法的接口，那么任一接口的客户端都将使用相同的方法。

**注意** -实现接口的方法必须声明为公共的。

**注意**——实现方法的类型签名必须严格遵守接口定义中指定的类型签名。

## Java 接口示例

下面是一个实现 Trythis 接口的小示例类，如前面所示:

```
class Customer implements Trythis
{
   /* implements Trythis's interface */
   public void trythis(int par)
   {
      System.out.println("trythis called with " + par);
    }
}
```

请注意，trythis()方法是使用 public access 修饰符声明的。

实现接口的类定义自己的附加成员是允许的，也是常见的。例如，以下版本的客户实现了 trythis()并添加了 nonIfaceMeth()方法:

```
class Customer implements Trythis
{
   /* implement Trythis's interface */
   public void trythis(int par)
   {
      System.out.println("trythis called with " + par);
   }

   void nonIfaceMeth()
   {
      System.out.println("Classes that implement interfaces may also define other members, too.");
   }
}
```

[Java 在线测试](/exam/showtest.php?subid=1)

* * *

* * *