# java 注释

> 原文：<https://codescracker.com/java/java-annotations.htm>

Java 支持将补充信息嵌入源文件的特性。这个信息，已知的一个*注释* 并不能改变程序的动作。因此，注释保持了程序的语义不变。然而，在开发和部署期间，各种工具都可以使用这个 信息。例如，一个注释可能由一个 源代码生成器处理。

## Java 元数据

在 Java 中，术语元数据也用来指这个特性，但是术语注释是最具描述性的，也是最常用的。

## 用 Java 创建注释

可以通过基于**接口**的机制来创建注释。先说个例子。下面是 的声明，一个名为 **MyAnnotat** 的注释:

```
/* a simple annotation type */
@interface MyAnnotat
{
   String str();
   int val();
}
```

这里先注意一下，关键字**接口**前面的 **@** 。这告诉编译器正在声明一个注释类型。接下来， 注意到两个成员， **str()** 和 **val()** 。所有注释都只由方法声明组成。然而，你没有为这些方法提供主体 。相反，Java 实现了这些方法。此外，这些方法的行为很像字段。

注释不能包含**扩展**子句。但是，所有的注释类型都会自动扩展**注释**接口。 因此，**注释**是所有注释的超级接口。它在 **java.lang.annotation** 包中声明。它覆盖了由**对象**定义的 **hashCode()、equals()、**和 **toString()** 方法。它还指定了一个方法 **annotationType()** ， 返回一个代表调用注释的**类**对象。

当你声明了一个注释，你可以用它来注释一些东西。

任何类型的声明都可以有一个与之链接的注释。例如，类、方法、参数、字段和**枚举** 常量都可以被注释。即使是注释也可以被注释。在所有情况下，注释都在声明的其余部分之前。

当您应用注释时，意味着您正在为其成员赋值。例如，下面是一个将 应用于方法声明的示例:

```
/* annotate a method */
@MyAnnotat(str = "Annotation Example", val = 10)
public static void myMethod() { // ...
```

该注释与名为 **myMethod()** 的方法相链接。仔细看看注释语法。注释名 前面是 **@** ，后面是一个带括号的成员初始化列表。为了给一个成员赋值，该成员的名字被赋予 一个值。因此，在示例中，字符串“Annotation Example”被分配给 **MyAnnotat** 的 **str** 成员。

注意，在这个赋值语句中，**字符串**后面没有括号。当注释成员被赋值时，只使用它的名字 。因此，注释成员看起来就像这个上下文中的字段。

## 用 Java 指定保留策略

在进一步研究注释之前，有必要讨论一下*注释保留策略*。

保留策略决定了何时丢弃注释。

Java 定义了三个这样的策略，封装在**Java . lang . annotation . retention policy**枚举中。它们是:

*   **SOURCE**——保留策略为 **SOURCE** 的注释只保留在源文件中，在编译过程中被丢弃。
*   **类**——一个保留策略为**类**的注释存储在**中。类**文件进行编译。尽管如此，它在运行时不能通过 JVM 获得。
*   **运行时**——保留策略为**运行时**的注释存储在**中。class** 文件，并在运行时通过 JVM 获得。因此，**运行时**保留提供了最大的注释持久性。

**注意**——**中没有保留局部变量声明的注释。类别**文件

通过使用 Java 的内置注释之一为注释指定保留策略: **@Retention** 。其一般形式如下所示:

```
@Retention(*retention-policy*)
```

这里，**保留策略**必须是先前讨论的枚举常数之一。如果没有为 注释指定保留策略，那么将使用**类**的默认策略。

以下版本的 **MyAnnotat** 使用 **@Retention** 来指定**运行时**保留策略。因此，在程序执行期间， **MyAnnotat** 将对 JVM 可用。

```
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@interface MyAnnotat {
   String str();
   int val();
}
```

## 在 Java 中运行时获取注释

尽管注释主要是为其他开发或部署工具设计的，但是如果它们指定了**运行时**、 的保留策略，那么任何 Java 程序都可以在运行时通过使用*反射*来查询它们。

反射是一种特性，它使类的信息能够在运行时获得。

反射 API 包含在 **java.lang.reflect** 包中。使用反射的方式有很多，我们不会在这里一一探讨 。我们将浏览几个适用于注释的例子。

使用反射的第一步是获得一个**类**对象，该对象表示您想要获得其注释的类。

**类**是 Java 的内置类之一，在 **java.lang** 包中定义。

有各种方法可以获得一个**类**对象。最简单的方法之一是调用**的【getClass()】**方法，由 **定义对象**。其一般形式如下所示:

```
final Class<?> getClass()
```

它返回代表调用对象的**类**对象。

在您获得了一个**类**对象之后，您可以使用它的方法来获得关于该类声明的各个项目的信息，包括 它的注释。如果您想获得与一个类中声明的特定项目相关的所有注释，您必须首先获得一个代表该项目的对象 。例如，**类**提供了 **getMethod()、getField()** 和 **getConstructor()** 方法，这些方法 分别获取关于方法、字段和构造函数的信息。这些方法返回类型为**的方法、字段、**和**构造函数**的对象。

为了理解这个过程，让我们看一个获得与方法相关联的注释的例子。为此，您首先获得一个代表该类的**类**对象，然后在那个**类**对象上调用 **getMethod()** ，指定方法的名称。 **getMethod()** 具有以下一般形式:

```
Method getMethod(String *methName*, Class<?> ... *paramTypes*)
```

方法的名称在 *methName* 中传递。如果方法有参数，那么代表这些类型的**类**对象也必须 由 paramTypes 指定。请注意，paramTypes 是一个 varargs 参数。这意味着您可以根据需要指定任意多的参数 类型，包括零个。 **getMethod()** 返回一个代表该方法的**方法**对象。如果找不到方法，抛出 **NoSuchMethodException**。

从一个**类、方法、字段、**或**构造器**对象中，您可以通过调用 方法 **getAnnotation()** 来获得与该对象相关联的特定注释。其一般形式如下所示:

```
<A extends Annotation> getAnnotation(Class<A> *annoType*)
```

这里，*注释类型*是一个**类**对象，表示您感兴趣的注释。该方法返回一个对注释的 引用。使用这个引用，您可以获得与注释成员相关联的值。如果找不到注释，该方法返回空值， ，如果注释没有**运行时**保持期，则返回空值， 。

## Java 注释示例

下面是一个示例程序，它集合了前面显示的所有部分，并使用反射来显示与方法相关联的注释:

```
/* Java Program Example - Java Annotations (Metadata) */

import java.lang.annotation.*;
import java.lang.reflect.*;

/* an annotation type declaration */
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@interface MyAnnotat {
   String str();
   int val();
}

class Meta {

   /* annotate a method */
   @MyAnnotat(str = "Annotation Example", val = 10)

   public static void myMethod() {
      Meta obj = new Meta();

      /* obtain the annotation for this method 
      *  and display the values of the members */
      try {

         /* first, get a class object that represents
        *  this class */
        Class<?> c = obj.getClass();

        /* now, get a method object that 
        *  represents this method */
        Method m = c.getMethod("myMethod");

        /* next, get the annotation for this class */
        MyAnnotat anno = m.getAnnotation(MyAnnotat.class);

        /* Finally, display the values */
        System.out.println(anno.str() + " " + anno.val());

      } catch(NoSuchMethodException exc) {

         System.out.println("Method not found..!!");

      }
   }

   public static void main(String args[]) {

      myMethod();

   }
}
```

这个程序的输出是:

```
Annotation Example l0
```

该程序使用上述反射来获取和显示与 **Meta** 类中名为 **myMethod()** 的 方法相关联的 **MyAnnotat** 注释中的 **str** 和 **val** 的值。有两件事需要特别注意。首先，在这条线上

```
MyAnnotat anno = m.getAnnotation(MyAnnotat.class);
```

注意表达式 **MyAnnotat.class** ，它计算出类型 **MyAnnotat** 的**类**对象，即注释。 这个概念叫做*类文字*。每当需要一个已知类的**类**对象 时，就可以使用这种类型的表达式。例如，下面的语句可以用来获取**元**的**类**对象:

```
Class<?> c = Meta.class;
```

当然，这种方法只有在预先知道对象的类名时才有效，但情况可能并不总是如此。通常，您可以为类、接口、基本类型和数组获取类文字。

**注**——语法 **<？>** 与 Java 的通用特性有关。

第二个有趣的地方是，当通过以下行输出时，与 **str** 和 **val** 相关的值是如何获得的:

```
System.out.println(anno.str() + " " + anno.val());
```

请注意，它们是使用方法调用语法调用的。每当需要注释成员的值时，就使用相同的方法。

## 获取 Java 中的所有注释

您可以通过对某个项目调用 **getAnnotations()** 来获取与该项目相关联的具有**运行时**保持期的所有注释。它具有以下一般形式:

```
Annotation[] getAnnotations()
```

它返回一个注释数组。方法 **getAnnotations()** 可以被称为类型为**的对象类、方法、构造函数**、 和**字段**等等。

下面是一个反射示例，展示了如何获取与一个类和一个方法相关联的所有注释。这声明了两个注释。然后它使用这些注释来注释一个类和一个方法。

```
/* Java Program Example - Java Annotations (Metadata)
*  Show all annotations for a class and a method */

import java.lang.annotation.*;
import java.lang.reflect.*;

@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@interface MyAnnotat {
   String str();
   int val();
}

@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@interface What {
   String description();
}

@What(description = "An annotation test class")
@MyAnnotat(str = "Meta", val = 9)
class Meta {

   @What(description = "An annotation test method")
   @MyAnnotat(str = "Testing", val = 10)
   public static void myMethod() {
      Meta obj = new Meta();

     try {
        Annotation annos[] = obj.getClass().getAnnotations();

       /* display all annotations for Meta */
       System.out.println("All annotations for Meta : ");
       for(Annotation a : annos)
          System.out.println(a);

       System.out.println();

       /* display all annotations for myMethod */
       Method m = obj.getClass().getMethod("myMethod");
       annos = m.getAnnotations();

       System.out.println("All annotations for myMethod : ");
       for(Annotation a : annos)
          System.out.println(a);

     } catch(NoSuchMethodException exc) {
        System.out.println("Method not Found");
      }
   }

   public static void main(String args[])
   {
      myMethod();
   }
}
```

上述 Java 程序的输出是:

```
All annotations for Meta :
@What(description = An annotation test class)
@MyAnnotat(str = Meta, val = 9)

All annotations for myMethod :
@What(description = An annotation test method)
@MyAnnotat(str = Testing, val = 10)
```

程序使用 **getAnnotations()** 来获得与 **Meta** 类和 **myMethod()** 方法相关联的所有注释的数组。如前所述， **getAnnotations()** 返回一组**注释**对象。回想一下**注释**是所有注释接口的超接口 ，它覆盖了**对象**中的 **toString()** 。因此，当输出对**注释**的引用时， 调用其方法 **toString()** 来生成描述注释的字符串，如前面的输出所示。

[Java 在线测试](/exam/showtest.php?subid=1)

* * *

* * *