# Java 重复注释

> 原文：<https://codescracker.com/java/java-repeating-annotations.htm>

另一个新的 JDK 8 注释特性允许在同一元素上重复注释。这被称为*重复注释*。

要使注释可重复，必须用 **@Repeatable** 注释进行注释，该注释在 **java.lang.annotation** 中定义。它的**值** 字段指定了可重复注释的*容器*类型。容器被指定为注释，其**值**字段 是可重复注释类型的数组。因此，要创建一个可重复的注释，您必须创建一个容器注释，然后将该注释类型指定为 **@Repeatable** 注释的参数。

## Java 重复注释示例

要使用诸如 **getAnnotation()** 这样的方法访问可重复的注释，您将使用容器注释，而不是可重复的 注释。下面的程序展示了这种方法。它将前面显示的 **MyAnnotat** 的版本转换成可重复的 注释，并演示其用法。

```
/* Java Program Example - Java Repeating Annotations
*  This program demonstrate a repeated annotation */

import java.lang.annotation.*;
import java.lang.reflect.*;

/* make MyAnnotat repeatable */
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Repeatable(MyRepeatedAnnos.class)
@interface MyAnnotat {
   String str() default = "Testing";
   int val() default 9000;
}

/* this is the container annotation */
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@interface MyRepeatedAnnos {
   MyAnnotat[] value();
}

class RepeatAnnotat {

   /* repeat MyAnnotat on myMethod() */
   @MyAnnotat(str = "First annotation", val = -1)
   @MyAnnotat(str = "Second annotation", val = 100);
   public static void myMethod(String str, int i)
   {
      RepeatAnnotat obj = new RepeatAnnotat();

      try {
         Class<?> c = obj.getClass();

         /* obtain the annotations for myMethod() */
         Method m = c.getMethod("myMethod", String.class, int.class);

         /* display the repeated MyAnnotat annotations */
         Annotation anno = m.getAnnotation(MyRepeatedAnnos.class);
         System.out.println(anno);

      } catch(NoSuchMethodException exc) {
         System.out.println("Method not found..!!");
      }
   }

   public static void main(String args[])
   {

      myMethod("test", 10);

   }
}
```

上面的 Java 程序的输出如下所示:

```
@MyRepeatedAnnos(value=[@MyAnnotat(str=First annotation, val=-1),
@MyAnnotat(str=Second annotation, val=100)])
```

如前所述，为了使 **MyAnnotat** 可重复，必须用 **@Repeatable** 注释对其进行注释，该注释指定了 的容器注释。容器注释被称为 **MyRepeatedAnnos** 。程序通过调用 **getAnnotation()** 方法访问重复的注释，传入容器注释的类，而不是可重复的注释本身。如输出所示， 重复的注释由逗号分隔。它们不会单独返回。

获得重复注释的另一种方法是使用 JDK 8 为 **AnnotatedElement** 添加的新方法之一，它可以直接在重复注释上操作 。它们是 **getAnnotationsByType()** 和**getDeclaredAnnotationsByType()**。这里，我们将使用 前者。如下所示:

```
<T extends Annotation> T[] getAnnotationsByType(Class<T> *annoType*)
```

它返回一个与调用对象相关联的注释类型为的数组。如果没有注释，数组的长度将为零。这里有一个例子。假设前面的例子，下面的序列使用 **getAnnotationsByType()** 来获得 重复的 **MyAnnotat** 注释:

```
Annotation[] annos = m.getAnnotationsByType(MyAnnotat.class);
for(Annotation a : annos)
   System.out.println(a);
```

这里，重复的注释类型，即 **MyAnnotat** ，被传递给 **getAnnotationsByType()** 。返回的数组包含与 **myMethod()** 关联的 **MyAnnotat** 的所有实例，在本例中是两个。每个重复的注释都可以通过其在数组中的索引进行 访问。在这种情况下，每个 **MyAnnotat** 注释通过 for-each 循环显示。

## 一些限制

有许多限制适用于注释声明。首先，任何注释都不能继承另一个注释。第二，由注释声明的所有方法都必须不带参数。此外，它们必须返回以下内容之一:

*   一个原语类型，如 **double** 或 **int**
*   类型为**类**或**字符串**的对象
*   一个**枚举**类型
*   另一种注释类型
*   前述类型之一的数组

注释不能是泛型的，也就是说，它们不能接受类型参数。最后，注释方法不能指定一个 **throws** 子句。

[Java 在线测试](/exam/showtest.php?subid=1)

* * *

* * *