# Java 文件处理(I/O)

> 原文：<https://codescracker.com/java/java-files-io.htm>

java.io 包支持 java 的基本 I/O(输入/输出)系统，包括文件 I/O。

在阅读前面的章节时，您可能已经注意到，在示例程序中，I/O 的使用并不多。在 face 中，除了 print()和 println()之外，没有一个 I/O 方法被大量使用。原因很简单，Java 的大多数文字应用程序都不是基于文本的控制台程序。相反，它们要么是面向图形的程序，依赖于 Java 的 GUI(图形用户界面)框架，如 AWT、Swing 或 JavaFX，用于用户交互，要么是 Web 应用程序。尽管控制台程序是基于文本的，但作为教学实例却非常出色，因为它们并没有在现实世界中为 Java 建立一个重要的用途。此外，Java 对控制台 I/O 的支持是有限的，使用起来有些困难，即使在简单的示例程序中也是如此。基于文本的控制台 I/O 在现实世界的 Java 编程中并不那么有用。

Java 为输入/输出(I/O)提供了强大、灵活的支持，因为它将文件和网络联系起来。Java 的 I/O 系统具有内聚性和逻辑性。事实上，一旦你理解了它的基本原理，I/O 系统的其余部分就很容易掌握了。

## Java 流

Java 程序使用流执行输入/输出。你将在单独的 章节中了解[流](/java/java-streams.htm)。

## 从控制台输入读取 Java

控制台输入通过读取 System.in 获得。您将在单独的章节中了解从控制台输入读取[。](/java/java-read-console-input.htm)

## Java 写入控制台输出

write()方法用于写入控制台。您将在单独的章节中了解[对控制台](/java/java-write-console-output.htm)的写入。

## PrintWriter 类

PrintWriter 是一个基于字符的类。您将在单独的章节中了解 [PrintWriter](/java/java-printwriter-class.htm) 。

## Java 读写文件

Java 中有许多类和方法，允许你读写文件。你将在单独的章节中学习[读写文件](/java/java-read-write-files.htm)。

## 自动关闭文件

close()方法用于关闭一个不再被使用/需要的文件。您将在单独的章节中了解到[自动关闭文件](/java/java-automatically-close-files.htm)。

## Java 文件处理示例程序

以下是一些使用文件的示例程序列表:

*   [从 Java 文件中读取](/java/program/java-program-read-file.htm)
*   [读取&显示文件](/java/program/java-program-read-and-display-file.htm)
*   [用 Java 写文件](/java/program/java-program-write-to-file.htm)
*   [用 Java 复制文件](/java/program/java-program-copy-file.htm)
*   [在 Java 中合并两个文件](/java/program/java-program-merge-two-files.htm)
*   [列出目录](/java/program/java-program-list-files-in-directory.htm)中的文件
*   [删除 Java 中的文件](/java/program/java-program-delete-file.htm)

[Java 在线测试](/exam/showtest.php?subid=1)

* * *

* * *