# Java 流

> 原文:[https://codescracker.com/java/java-streams.htm](https://codescracker.com/java/java-streams.htm)

Java 程序通过流执行输入输出(I/O)。一个*流*是一个或者产生或者消费信息的抽象。

Java I/O 系统将流链接到物理设备。

所有流的行为方式相同，即使它们链接到的实际物理设备不同。因此，相同的 I/O 类和方法可以应用于不同类型的设备。这意味着输入流可以从键盘、磁盘文件或网络套接字中抽象出许多不同类型的输入。同样，输出流可能指控制台、磁盘文件或网络连接。例如，流是处理输入/输出的一种干净的方式，而不需要让代码的每一部分都理解键盘和网络之间的区别。Java 在 **java.io** 包中定义的类层次内实现流。

## 流的类型

Java 定义了以下两种类型的流:

*   字节流
*   字符流

## Java 字节流

*字节流*为处理字节的输入和输出提供了一种方便的方法。例如，当 读取或写入二进制数据时，会用到字节流。

字节流通过使用两个层次来定义。顶部是以下两个抽象类:

*   输入流
*   输出流

这些抽象类中的每一个都有几个具体的子类，处理不同设备之间的差异，比如磁盘文件、网络连接，甚至内存缓冲区。

**java.io** 包中的字节流类如下表所示:

**记住**——要使用流类，必须导入 **java.io** 包。

| 流类 | 意义 |
| 缓冲输入流 | 缓冲输入流 |
| BufferedOutputStream | 缓冲输出流 |
| ByteArrayInputStream | 从字节数组读取的输入流 |
| ByteArrayOutputStream | 写入字节数组的输出流 |
| 数据输入流 | 包含读取 Java 标准数据类型的方法的输入流 |
| 数据输出流 | 包含编写 Java 标准数据类型的方法的输出流 |
| 文件输入流 | 从文件中读取的输入流 |
| 文件输出流 | 写入文件的输出流 |
| 过滤器输入流 | 实现**输入流** |
| 过滤器输出流 | 实现**输出流** |
| 输入流 | 描述流输入的抽象类 |
| 对象输入流 | 对象的输入流 |
| 对象输出流 | 对象的输出流 |
| 输出流 | 描述流输出的抽象类 |
| PipedInputStream | 输入管道 |
| 管道输出流 | 输出管道 |
| PrintStream | 包含 **print()** 和 **println()** 的输出流 |
| 推回输入流 | 支持单字节“unget”的输入流，它向输入流返回一个字节 |
| 序列输入流 | 由两个或多个输入流组合而成的输入流，这些输入流将被依次读取 |

抽象类 **InputStream** 和 **OutputStream** 定义了其他流类实现的几个关键方法。 中最重要的两个是 **read()** 和 **write()** 方法，它们分别读取和写入数据字节。每个都有一个抽象的形式 ，必须被派生的流类覆盖。

## Java 字符流

*字符流*为处理字符的输入和输出提供了一个方便的方法。它们是 Unicode 的，因此可以被国际化。此外，在某些情况下，字符流比字节流更有效。

字符流是通过使用两个类层次来定义的。顶部是两个抽象类:

*   读者
*   作者

这些抽象类处理 Unicode 字符流。

Java 有几个具体的子类。 **java.io** 包中的字符流类如下表所示:

| 字符串类 | 意义 |
| 缓冲阅读器 | 缓冲输入字符流 |
| 缓冲写入器 | 缓冲输出字符流 |
| CharArrayReader | 从字符数组读取的输入流 |
| CharArrayWriter | 写入字符数组的输出流 |
| 文件阅读器 | 从文件中读取的输入流 |
| 文件写入器 | 写入文件的输出流 |
| 过滤阅读器 | 过滤阅读器 |
| FilterWriter | 过滤的编写器 |
| InputStreamReader | 将字节转换为字符的输入流 |
| 行号阅读器 | 计算行数的输入流 |
| OutputStreamWriter | 将字符转换为字节的输出流 |
| 管道搬运工 | 输入管道 |
| 管道记录器 | 输出管道 |
| 版画作者 | 包含 **print()** 和 **println()** 的输出流 |
| 推回阅读器 | 允许字符返回到输入流的输入流 |
| 读者 | 描述字符流输入的抽象类 |
| 字符串阅读器 | 从字符串读取的输入流 |
| 字符串写入程序 | 写入字符串的输出流 |
| 作者 | 描述字符流输出的抽象类 |

抽象类、 **Reader** 和 **Writer** 定义了其他流类实现的几个关键方法。最重要的两个 方法是 **read()** 和 **write()** ，分别读取和写入数据的字符。每个都有一个抽象的形式，并且必须被派生的流类覆盖。

## Java 预定义流

正如你已经知道的，所有的 Java 程序都会自动导入 **java.lang** 包。这个包定义了一个名为**系统**的类， 封装了运行时环境的几个方面。例如，使用它的一些方法，您可以获得当前时间和与系统相关的各种属性的设置 。

**系统**还包含以下三个预定义的流变量:

*   - *系统中的**，***为标准输入，默认为键盘
*   **out** - *System.out* 指标准输出流。默认情况下，这是控制台
*   **err** - *System.err* 指的是标准的错误流，默认也是控制台。

但是，这些流可以重定向到任何兼容的 I/O 设备。

这些字段在**系统**中被声明为**公共字段、静态字段**和**最终字段**。这意味着它们可以被程序的任何其他部分使用，而不需要引用特定的系统对象。

**System.in** 是类型 **InputStream** 的对象， **System.out** 和 **System.err** 是类型 **PrintStream** 的对象。 这些是字节流，尽管它们通常用于从控制台读写字符。正如您将看到的，如果需要，您可以将这些封装在基于字符的流中。

## Java 中的文件示例

这里有一些关于 Java 文件的例子，你可以去看看。

*   [用 Java 读取文件](/java/program/java-program-read-file.htm)
*   [写入文件 Java](/java/program/java-program-write-to-file.htm)
*   [用 Java 读取&显示文件](/java/program/java-program-read-and-display-file.htm)
*   [用 Java 复制文件](/java/program/java-program-copy-file.htm)
*   [在 Java 中合并两个文件](/java/program/java-program-merge-two-files.htm)
*   [列出 Java 目录下的文件](/java/program/java-program-list-files-in-directory.htm)
*   [删除 Java 中的文件](/java/program/java-program-delete-file.htm)

[Java 在线测试](/exam/showtest.php?subid=1)

* * *

* * *