# Java 网络

> 原文:[https://codescracker.com/java/java-networking.htm](https://codescracker.com/java/java-networking.htm)

Java 网络支持的核心是套接字的思想。套接字标识网络中的端点。套接字模型是 20 世纪 80 年代早期 4.2BSD Berkeley UNIX 版本的一部分。因此，术语伯克利插座也可以使用。

## 套接字

套接字是现代网络的基础，因为套接字允许一台计算机同时服务于许多不同的客户端，以及服务于许多不同类型的信息。这是通过使用端口实现的，端口是特定机器上的编号插座。在客户端连接到端口之前，服务器进程被称为“监听”端口。

## 计算机网络服务器

尽管每个会话都是唯一的，但是服务器被授权接受连接到同一端口号的多个客户端。为了管理多个客户端的连接，一个服务器进程必须是多线程的，或者有一些其他的并发 I/O 复用的标志

## 套接字通信

套接字通信通过协议进行。

## 草案

以下是三个级别的协议:

*   互联网协议(IP)
*   传输控制协议
*   用户数据报协议

让我们逐一简单讨论一下这三个层次的协议。

## 互联网协议(IP)

互联网协议(IP)是一种低层路由协议，它将数据分成小数据包，并通过网络将它们发送到一个地址，但不保证将所述数据包传送到目的地。

## 传输控制协议

传输控制协议(TCP)是一种更高级别的协议，它能够可靠地将这些数据包串在一起，根据需要对它们进行分类和重新传输，以便可靠地传输数据。

## 用户数据报协议

第三种协议名为用户数据报协议(UDP)，位于 TCP 旁边，可直接用于支持快速、无连接、不可靠的数据包传输。

## 港口

一旦建立了连接，就有一个更高级别的协议来确保，这取决于您使用的端口。TCP/IP 为特定协议保留较低的 1，024 个端口。如果你花时间在网上冲浪的话，你就会知道其中的许多。通道数

*   21 代表 FTP
*   23 代表远程登录
*   25 是电子邮件
*   43 代表 whois
*   80 代表 HTTP
*   119 是网络新闻

这样的例子不胜枚举。由每个协议来指定客户端应该如何与端口进行交互。

例如，HTTP 是网络浏览器和服务器用来传输超文本页面和图像的协议。它只是一个基本的网页浏览服务器的简单协议。

它是这样工作的:
当一个客户端从 HTTP 服务器请求一个文件时，一个被称为 hit 的动作，它只是把一个特殊格式的文件名发送到一个 预定义的端口并读回文件的内容。服务器也用一个状态代码来响应，告诉客户机请求是否可以实现，以及为什么。

## 互联网地址- IPv4

互联网的一个关键组成部分是地址。互联网上的每台电脑都有一个。互联网地址只是一个唯一标识网络上每台计算机的数字。最初，所有的互联网地址都由 32 位的值组成，这些值组成四个 8 位的值。此地址类型由 IPv4(互联网协议，版本 4)指定。

## 互联网地址- IPv6

另一方面，一种称为 IPv6(互联网协议，第 6 版)的新寻址方案开始发挥作用。IPv6 使用 128 位的值来表示地址，该地址被组织成八个 16 位的块

虽然 IPv6 的优势有几个原因，但主要原因是它支持比 IPv4 大得多的地址空间。幸运的是，在使用 Java 时，您通常不需要担心是使用 IPv4 还是 IPv6 地址，因为 Java 会为您处理细节。

正如 IP 地址的编号描述了网络的层次结构一样，互联网地址的名称(称为域名)描述了机器在名称空间中的位置。例如，[codescracker.com](/index.htm)在 COM 顶级域名(为美国 商业网站保留的域名)；它被称为 codescracker，www 决定 web 请求的服务器。并且互联网域名通过域名服务(DNS)简单地映射到一个 IP 地址。这使得用户可以使用域名，但互联网是在 IP 地址上运行的。

[Java 在线测试](/exam/showtest.php?subid=1)

* * *

* * *