# 关闭计算机的 c 程序

> 原文:[https://codescracker . com/c/program/c-program-shut down-computer . htm](https://codescracker.com/c/program/c-program-shutdown-computer.htm)

在本文中，您将学习并获得使用 C 程序关闭计算机系统的代码。关闭系统的程序是给 windows 和 T2 Linux 用户的。以下是这里提供的 项目列表:

*   关闭基于 Windows 7、8、10 的系统
*   立即关闭你的系统
*   关闭基于 Windows XP 的系统
*   关闭基于 Linux 的系统

**重要-** 在执行下面给出的任何程序之前，请确保将所有打开的文件保存在您的 计算机系统中。因为执行程序后，你的系统会关机，所有未保存的文件可能会丢失。

现在让我们转到程序上来。

## 在 C 中关闭计算机

要使用 C 编程关闭计算机，只需调用 **system()** 函数，该函数将调用 **cmd** (对于 windows)或**终端**(对于 Linux)来关闭计算机。

现在让我们一个接一个地通过 C 编程代码来关闭所有平台上的计算机，比如 Windows 7、Windows 8、Windows 10、Windows XP 或基于 Linux 的平台。让我们先从如何使用面向 Windows 7、8 和 10 用户的 C 编程代码关闭计算机开始。

## 为 Windows 7、8、10 关闭计算机

这个 C 程序将关闭你的计算机系统。该程序适用于 Windows 用户，即 windows 7、windows 8 和 windows 10 用户。

```
#include<stdio.h>
#include<stdlib.h>
int main()
{
    system("C:\\Windows\\System32\\shutdown /s");
    return 0;
}
```

**注意-** 默认情况下，从路径 **C:\ Windows \ \ System32 \**调用*关机*文件的函数 *system()* 将在 <u>30 秒</u>后关闭您的计算机系统

因此，下面给出的程序使用定时器来尽快关机。

## 立即关闭系统

这个程序在 0 秒内关闭计算机系统。也就是说，这里的计时器设置为 0 秒，这样您的系统会立即关闭。

```
#include<stdio.h>
#include<conio.h>
int main()
{
    system("C:\\Windows\\System32\\shutdown /s /t 0");
    return 0;
}
```

## 关闭基于 Windows XP 的系统

如果您的笔记本电脑或个人电脑上安装了名为 **Windows XP** 的操作系统，那么下面的程序适合您:

```
#include<stdio.h>
#include<stdlib.h>
int main()
{
    char ch;
    printf("Do You want to Shutdown your Computer (y/n): ");
    scanf("%c", &ch);
    if(ch=='y' || ch=='Y')
        system("C:\\Windows\\System32\\shutdown -s");
    return 0;
}
```

这里这个程序询问用户，他/她是否想要关闭他/她的计算机系统。如果要关机，则按下 **y** ，否则按下其他任意键。

## 为 Linux 用户关闭计算机的 c 程序

这是最后一个程序，是为 Linux 用户创建的。因此，如果任何 Linux 用户正在阅读本文，那么他们也可以找到 C 代码来关闭他/她基于 Linux 的系统:

```
#include<stdio.h>
int main()
{
    system("shutdown -P now");
    return 0;
}
```

**注意**——要关闭你的电脑(对于 Linux 用户)，你需要以<u>根用户</u>的身份登录。或者，要 执行上述程序，您必须以*根用户*的身份登录。否则，您将得到类似于*关机:需要成为根用户*的错误 消息

### 为 Linux 用户设置关机前的计时器

您还可以指定计时器，在给定(或定义)的时间内关闭基于 Linux 的系统。上面的程序使用 <u>now</u> 立即关闭系统。但是代替现在的*，你可以指定计时器。下面是语法:*

 *```
system("shutdown -P <u>number of minutes</u>");
```

举个例子，

```
system("shutdown -P 5");
```

将在执行程序五分钟后关闭您的系统。

#### 其他语言的相同程序

*   [C++关机电脑](/cpp/program/cpp-program-shutdown-computer.htm)
*   [Java 关机电脑](/java/program/java-program-shutdown-computer.htm)
*   [Python 关闭电脑](/python/program/python-program-shutdown-restart-computer.htm)

[C 在线测试](/exam/showtest.php?subid=2)

* * *

* * **