# C++数据类型修饰符

> 原文：<https://codescracker.com/cpp/cpp-modifier-types.htm>

除了 void 类型之外，基本数据类型前面可能有各种修饰符。您可以使用修饰符来改变基类型的含义，以更精确地适应各种情况。修改器列表如下:

*   签名
*   无符号的
*   长的
*   短的

您可以将修饰符 signed、unsigned、short 和 long 应用于字符和整数基本类型。但是，您也可以将 long 应用于 double。

**注意** - ANSI 标准消除了长浮点，因为它只不过是双精度的。

计算机内存被组织成称为字节的单位。一个字节由 8 位组成，其中一位是内存的最小单位。1 位可以代表二进制数(0 和 1)的 2 个唯一组合。，2 <sup>1</sup> ，2 位可以代表二进制数(00，01，10，11)的 4 个唯一组合，即 2 <sup>2</sup> 等等。 因此，一个字节(8 位)可以代表 2 个 <sup>8 个</sup> = 256 个唯一的组合数两个字节的单元可以代表 65536 个(2 个 <sup>16 个</sup>)不同的值，一个 四个字节的单元可以代表 4294672296 个(2 个 <sup>32 个</sup>不同的值。

## 整数类型修饰符

通过使用不同数量的字节来存储值，C++提供了三种类型的整数:短整型、整型和长整型，它们最多可以表示三种不同的整数大小。每一个都有签名和未签名的版本。这给了你六种不同整数类型的选择。这些整数类型的大小在不同的计算机系统中会有所不同，但是，C++提供了一个灵活的标准，有一些保证的最小大小，如下:
一个短整数至少是两个字节。
一个 int 整数至少和 short 一样大。
一个 long 至少有四个字节，至少和 int 一样大。

**注**——short 是 short int 的简称，long 是 long int 的简称。

前缀 unsigned 使整数类型不包含负值。例如，如果 short (2 字节长)表示范围-32768 到+32767，那么无符号版本可以表示范围 0 到 65535。这具有增加变量所能容纳的最大值的优点。无符号类型用于从不为负的数量，如人口、体育成绩、库存计数等。

下表总结了不同的整数类型、它们的大小以及它们可以容纳的最小范围:

| 类型 | 近似大小
(以字节为单位) | 最小范围 |
| 短的 | Two | -32768 到 32767 |
| 无符号短整型 | Two | 0 到 65，535 |
| 带符号的短 | Two | 与 short 相同 |
| （同 Internationalorganizations）国际组织 | Two | -32768 到 32767 |
| 无符号整数 | Two | 0 到 65，535 |
| 有符号整数 | Two | 与 int 相同 |
| 长的 | four | -2147483648 至 2147483647 |
| 无符号长整型 | four | 0 到 4，294，967，295 |
| 长签名 | four | 和龙一样 |

从上表可以明显看出，缺省情况下，short、int 和 long 是带符号的。

## 字符类型修饰符

char 类型实际上是另一种整数类型(因为在内存中它实际上保存数字，即字符/符号的等价代码)。它保证足够大，能够代表目标计算机系统的全部基本符号——所有的字母、数字、标点符号等等。一个字节可以代表 256 个已知字符的全部范围。

字符类型也可以是有符号的或无符号的。与 int 不同，char 在默认情况下既不是有符号的，也不是无符号的。选择留给 C++实现，以便允许实现者使类型最适合硬件属性。

但是，如果使用 char 作为数值类型，这些区别就特别重要。无符号字符表示范围 0 到 256，有符号字符表示范围-128 到 127。

下表总结了字符类型及其最小范围:

| 类型 | 近似大小
(以字节为单位) | 最小范围 |
| 茶 | one | -128 到 127 |
| 无符号字符 | one | 0 到 255 |
| 有符号字符 | one | 与 char 相同 |

## 浮点型修饰符

C++有三种浮点类型:float、double 和 long double。

**注意** - Double 是另一种浮点类型，它不是别的，正是 long float。

这些类型是根据它们可以表示的重要特征的数量和指数的最小允许范围来描述的。类型 float 占用 4 个字节的内存。double 类型占用 8 个字节，内存是 float 类型的两倍，存储浮点数的范围和精度更大。浮点型 long double 占用 10 个字节，其范围和精度仅比 double 稍大。

下表总结了浮点类型以及它们可以保存的值的最小范围:

| 类型 | 近似大小
(以字节为单位) | 最小范围 | 精确的数字 |
| 漂浮物 | four | 3.4 × 10 <sup>-38</sup> 至 3.4 × 10 <sup>38</sup> - 1 | seven |
| 两倍 | eight | 1.7 × 10 <sup>-308</sup> 到 1.7 × 10 <sup>308</sup> - 1 | Fifteen |
| 长双份 | Ten | 3.4 × 10 <sup>-4932</sup> 到 3.4 × 10 <sup>4932</sup> - 1 | Nineteen |

**注意**——一些实现可能允许你将 unsigned 应用于浮点类型(如 unsigned double)。然而，这降低了代码的可移植性 ，通常不推荐使用。

**注意**——你必须确保的一件事是不要在数值中使用逗号。

## C++中的类型限定符

类型限定符提供了关于它们前面的变量的附加信息。

| 预选赛 | 意义 |
| 常数 | const 类型的对象在执行过程中不能被你的程序改变 |
| 限制 | 由 restrict 限定的指针最初是访问它所指向的对象的唯一方法。只有 C99 添加了一个名为 restrict 的新类型限定符。 |
| 不稳定的 | 修饰符 volatile 告诉编译器，变量值可能以程序没有明确指定的方式改变。 |

### 例子

这里列出了一些 C++示例程序，你可以去看看:

*   [打印号码表](/cpp/program/cpp-program-print-table-of-number.htm)
*   [打印质数](/cpp/program/cpp-program-print-prime-numbers.htm)
*   [将 n 个数字相加](/cpp/program/cpp-program-add-n-numbers.htm)
*   [换乘号](/cpp/program/cpp-program-interchange-numbers.htm)
*   [反转数字](/cpp/program/cpp-program-reverse-numbers.htm)
*   [交换两个数字](/cpp/program/cpp-program-swap-two-numbers.htm)

[C++在线测试](/exam/showtest.php?subid=3)

* * *

* * *