# 指针的 C++ 声明和初始化

> 原文：<https://codescracker.com/cpp/cpp-declaring-initializing-pointers.htm>

指针变量的声明类似于普通变量，只是增加了一元∫字符。

## C++ 指针声明

指针声明的一般形式如下:

```
type ∗var_name ;
```

其中 type 是任何有效的 C++ 数据类型，var_name 是指针变量的名称。以下声明声明了不同类型的指针:

```
int ∗iptr ;      //creates an integer pointer iptr
char ∗cptr ;      //creates a character pointer cptr
float ∗fptr ;      //creates a float pointer fptr
```

当我们说 iptr 是一个整数指针时，这意味着 iptr 所指向的内存位置只能保存整数值。换句话说，可以说 iptr 是一个指向整数的指针。类似地，在上面给出的声明中，cptr 是指向字符的指针，fptr 是指向浮点值的指针。因此，指针的基本类型定义了指针可以指向什么类型的变量。从技术上讲，任何类型的指针都可以指向内存中的任何地方。

然而，所有的指针算法都是相对于它的基类型完成的，所以正确地声明指针是很重要的。

指针使用两个特殊的操作符∫和&。&是一元运算符，返回其操作数的内存地址。举个例子，

```
int i = 25 ;     // declares an int variable i
int ∗iptr ;      // declares an int pointer iptr
iptr = &i ;       // stores the memory address of i into iptr
```

上面给出的赋值语句将 I 的内存地址(&返回其操作数的内存地址)存储到 iptr 中，因此 iptr 现在指向 I 的内存位置。表达式&i 将返回一个 int 指针值，因为 I 是一个整数，因此，&i 将返回一个指向整数的指针。类似地，如果 ch 是一个字符变量，那么&ch 将返回一个字符指针值。

**注意**—&操作符的操作数是普通可用的，但∫的操作数是一个指针变量。

使用'∫'操作符，改变/访问指针所指向的值(它的状态)称为解引用。

解引用指的是改变/访问指针的状态。

指针运算符∫(称为“地址”符号)与乘法运算符∫是同一个符号，指针运算符&(称为“地址”符号)与按位 and 运算符&。但是这些操作符彼此之间没有关系，指针操作符&和∫都比所有其他算术操作符具有更高的优先级，除了一元减号，它们具有相同的优先级。

## C++ 指针初始化

注意 -指针变量不能保持未初始化状态，因为未初始化的指针会导致系统崩溃。即使你没有 任何合法的指针值来初始化一个指针，你也可以用空指针值来初始化它。

将 NULL 赋给一个指针会将其初始化为一个非合法指针的值，但是这样可以避免未初始化指针的“大”问题。程序稍后可以测试一个指针是否为空(零指针),看它是否包含合法的指针。例如，考虑下面的代码片段:

```
int ∗iptr = NULL ;      //iptr gets initialized but does not to a legal address
:
if(iptr != NULL)
{
   :      //use the pointer if it pointers to a legal address
}
```

表达式(iptr！= NULL)等价于 expression (iptr)。

零指针 NULL 在标准文件 stddef.h 中定义。

当使用 NULL 初始化指针时，在程序中的任何地方使用指针之前，首先检查它是否为非零或非 NULL，如上面的代码片段所示。

### C++ 中的 nullptr

在 C++ 中，引入了一个新的关键字 nullptr，它是一个独特的空点常量。所以，现在(假设编译器实现了 C++ 标准)，你可以用 nullptr 初始化你的指针，例如，

```
char ∗cptr = nullptr ;
int ∗iptr = nullptr ;
```

### NULL 和 nullptr 之间的区别

NULL 和 nullptr 之间的区别是:

*   null 不是由 C++ 定义的，它是由程序员或编译器定义的，而 nullptr 已经被 C++ 定义为合法的 NULL 指针
*   NULL 在内部映射到 int 0(零)，而 nullptr 是一个合法的空/null 指针，它是隐式可转换的，可以与任何指针类型相比较。这个特性还有另一个好处。到目前为止如果你有两个重载的函数。

下面的例子展示了 NULL 和 nullptr 之间的区别

```
int f1(char∗) ;
int f1(int) ;
```

如果你有一个指针

```
char ∗cptr = NULL ;
```

那么函数调用 f1(cptr)将总是映射到 f1(int)而不是 f1(char ),因为内部 NULL 映射到 int。但是对于 nullptr，

```
char ∗cptr = nullptr ;
```

函数调用 f1(cptr)将只映射到 f1(char∫)。

## C++ 指针算法

在指针上只能执行加法和减法两种算术运算。当你给一个指针加 1 时，你实际上增加了指针所指向的任何东西的大小。也就是说，每当指针递增 1 时，它就指向其基类型的下一个元素的内存位置。为了更清楚地理解它，让我们举一个例子。设 iptr 为整数指针，当前指向内存地址 1001。假设 int 的大小是 2 字节，那么在下面的表达式之后

```
iptr++ ;
```

iptr 将指向 1003，而不是 1002。每次 iptr 加 1，它都会指向下一个整数。类似地，当 iptr 减 1 时，它将指向其基类型(此处为 int)的前一个元素的位置，即地址 999。

当一个字符指针增加时，它的值增加 1，或者你机器上的字符大小增加 1；一个整数指针，当递增时，它的值增加 2(或者你机器上 int 的大小)；浮点指针递增时，它的值增加 8(或者机器上的浮点大小)，依此类推。

**基址** -指针保存它所指向的存储单元的第一个字节的地址。第一个 字节的地址称为基址。

[C++ 在线测试](/exam/showtest.php?subid=3)

* * *

* * *