# C++ 面向对象编程

> 原文：<https://codescracker.com/cpp/cpp-object-oriented-programming.htm>

C++ 支持过程式编程风格、基于对象的编程风格和面向对象的编程风格。

## 各种编程范例

编程范式定义了使用关键特性和其他构建块(如关键字、函数预处理器指令等)来设计和实现程序的方法。)的一种编程语言。编程范式让你了解在一种特定的编程语言中，问题通常是如何被分析和解决的。

下面我们来讨论一下:

*   过程程序设计
*   基于对象的编程
*   面向对象编程

### 过程程序设计

过程化编程更强调过程而不是数据。由于 C++ 是使用过程式编程风格的 C 的超集，C++ 也可以用作过程式编程语言，但具有一些增强的特性，如更紧密的类型检查、引用变量、内联函数和默认参数等。

过程化编程范式将函数和它们所操作的数据分开。当涉及到扩展软件或维护软件时，这会导致许多问题，如下所述:

*   过程化编程容易受到设计变化的影响
*   程序化编程导致设计变更期间时间和成本开销增加

### 基于对象的编程

基于对象的编程是一个较新的范例，它实现了面向对象编程的一些特性，但不是全部。在基于对象的编程中，数据及其相关的有意义的函数被封装在一个实体(一个类)中。类执行信息隐藏和抽象，从而分离实现细节(过程实际上是如何发生的)和用户接口(即用户如何查看和使用它)。例如，您可以考虑一个计算器，它的界面将包括一个小显示屏和几个按钮，用户可以使用，而实现细节(即实际计算是如何进行的)对用户是隐藏的。

换句话说，一个类的用户被允许访问它的接口，但是他们不能访问它的实现细节。

*   基于对象的编程将实现细节本地化
*   基于对象的编程是面向对象编程的子集
*   基于对象编程的优势和局限性

### 面向对象编程

[面向对象编程](/cpp/cpp-object-oriented-programming.htm)范例是基于对象编程的超集。它提供了基于对象编程的所有特性，并通过实现继承克服了它的 限制，因此对象之间的真实关系可以通过编程来表示。

## OOP 概念

为了理解面向对象编程范例，让我们举一个例子。我们必须准备许多涉及烘烤的菜肴；例如，蛋糕、饼干、馅饼、豆饼、糕点、小面包等。我们必须为它编写程序。使用程序编程范式，我们将不得不为每个食谱编写单独的程序，每个程序将包含操作烤箱的指令。烤箱被用来制作许多不同的菜肴。我们不想每次遇到新的食谱都要创造一个新的烤箱。一旦解决了一个程序，如果能够在未来的程序中重用该解决方案就好了。但是过程化编程范例有这个缺点。虽然功能性软件复用在理论上是可行的，但在实践中并没有很好地发挥作用。传统功能与其周围环境之间的大量交互使得重用它们变得困难。

然而，如果使用面向对象的方法来解决同样的问题，它不仅不那么复杂，而且使软件重用变得可行和可能。面向对象的方法从涉及的对象而不是过程的角度来看待问题。

**对象**—[对象](/cpp/cpp-classes-objects.htm)是具有某些特征和行为的可识别实体。

**类**-[类](/cpp/cpp-classes-objects.htm)是一组共享公共属性和关系的对象。

## 面向对象的基本概念

面向对象编程的发展着眼于克服传统编程方法的缺点。OOP 方法基于某些概念，这些概念帮助它实现克服传统编程方法的缺点或不足的目标。OOP 的这些一般概念如下:

*   数据抽象
*   数据封装
*   模块性
*   遗产
*   多态性

现在让我们详细讨论这些概念，以理解它们的含义。

### 数据抽象

[抽象](/cpp/cpp-data-abstraction.htm)是将现实世界的概念简化成其基本元素的概念。

抽象是指在不包括背景细节或解释的情况下表现基本特征的行为。

### 包装

封装是 OOP 最基本的概念，它是将数据和操作数据的功能结合在一个单元下的方式。

将数据和操作/功能(对数据进行操作)包装成一个单元(称为类)称为封装。

### 模块性

将一个程序划分成独立组件的行为叫做模块化。

对程序进行分区的理由是

*   它在某种程度上降低了它的复杂性
*   它在计划中创建了许多定义明确的、记录在案的边界。

模块化是被分解成一组内聚和松散耦合的模块的系统的属性。

### 遗产

[继承](/cpp/cpp-inheritance.htm)是一类事物从另一类派生能力或属性的能力。

### 多态性

多态性是面向对象编程能力的关键，它是如此重要，以至于不支持多态性的语言不能宣传自己是面向对象语言 。

多态是指消息或数据以多种形式处理的能力。

## 面向对象的优点和缺点

面向对象程序设计的优点是:

*   代码的重复使用
*   易于理解
*   易于制造和维护
*   易于重新设计和扩展

[C++ 在线测试](/exam/showtest.php?subid=3)

* * *

* * *