# HTML 排列文本

> 原文：<https://codescracker.com/html/html-arranging-text.htm>

HTML 允许你将文本安排成不同的格式和风格，比如[段落](/html/html-paragraphs.htm)、 图层和[表格](/html/html-tables.htm)。默认情况下，Web 浏览器将 HTML 页面的所有文本显示为一个段落。

您可以通过使用各种[标签](/html/html-elements.htm)以不同的方式格式化该文本。例如，P 标签用于 将文本安排在多个段落中，BR 标签允许您从下一行继续文本。在排列网页的文本时涉及以下任务:

*   允许断词
*   定义预格式化文本
*   定义 DIV 标签
*   定义 SPa 标签
*   格式化表格中的文本
*   定义拼音(字幕)文本

**注意**——插入[换行符](/html/html-line-break.htm)，创建段落，创建 [横线](/html/html-horizontal-rule.htm)在之前的教程中已经讨论过了。

## 允许断词

HTML 提供了 WBR 标签，用于在 HTML 文档中的单词或段落之间插入单词分隔符。然而，如果单词之间需要一个分隔符，那么你可以使用 WBR 标签。WBR 标签不会强制网络浏览器换行；然而，BR 标签断行，而不管网页中的可用空间。

## 定义预格式化文本

在 HTML 中，预先格式化的标记 PRE 指示浏览器，所包含的文本是格式化的文本，不应再次格式化。HTML 的默认行为是不考虑空格和制表符来显示格式化的自由文本。在这种情况下，您可以通过使用 PRE 标记来保留预期的格式。当内容的格式被预定义时，例如代码片段和诗歌，通常使用这个标签。浏览器以等宽字体显示包含的文本，如 Courier New。根据 HTML 和可扩展超文本标记语言(XHTML)规范，可以在 PRE 标记中使用粗体、斜体和链接标记。

### HTML 前置标签属性

下表列出并描述了 PRE 标记中可用的属性:

| 属性 | 描述 |
| 班级 | 指示前置标记的类名 |
| 目录 | 指示封闭文本的方向 |
| 身份证明（identification） | 表示标签的唯一 id |
| 语言 | 指示标记使用的基本语言 |
| 风格 | 指示标记的内联样式 |
| 标题 | 表示关于标签的额外信息 |

## HTML DIV 标签

在 HTML 中，division (DIV)标签用于将网页分成不同的部分。DIV 标签基本上作为其他 HTML 标签的容器。

使用 DIV 标签，您可以将 HTML 标签分组，并对它们应用级联样式表( [CSS](/css/index.htm) )。

DIV 标记是块级标记，不能在 P 标记内使用。P 标签仅用于创建段落，而 DIV 标签用于将网页分成不同的部分。

### HTML DIV 标签属性

下表描述了 DIV 标记的属性。

| 属性 | 描述 |
| 班级 | 定义标签的类名 |
| 目录 | 定义标签中内容的文本方向 |
| 身份证明（identification） | 定义标签的唯一 id |
| 语言 | 定义标签中内容的语言代码 |
| 风格 | 定义标签的内嵌样式 |
| 标题 | 定义关于标签的额外信息 |

## HTML SPAN 标签

SPAN 标记用于使用 style 属性更改标记内包含的文本的样式。SPAN 标记为 HTML 标记提供了额外的格式化功能，并与样式表一起用来设置定义内容样式的表示属性。

### HTML SPAN 标记属性

下表描述了 SPAN 标记中可用的属性。

| 属性 | 描述 |
| 班级 | 定义标签的类名 |
| 目录 | 定义标签中内容的方向 |
| 身份证明（identification） | 定义标签的唯一 id |
| 语言 | 定义标签中内容的语言代码 |
| 风格 | 定义标签的内嵌样式 |
| 标题 | 定义标签的标题 |

## 格式化表格中的文本

HTML 提供了 TABLE 标签，用于以表格格式(即行和列)排列文本。TABLE 标签与 th、TR 和 TD 标签一起使用。TH 标签用于定义表格列的标题。TR 标签用于指定表格行的内容。TD 标记用于指定表格单元格的内容。您可以使用 table 标记中的 style 属性设置表格列和行的宽度和高度。使用 style 属性，您还可以定义表格的边框、表格内容的字体样式以及表格的字体大小。您也可以使用 caption 标签来指定表格标题，以指示表格的内容

## HTML 拼音(字幕)文本

您可以在网页中使用 RUBY 标签来定义文本的标题。该标记用于指定拼音注释，这些注释提供特定语言(如中文和日语)的阅读或发音指南。拼音是注释对的一部分，其中一段文本(称为拼音文本)与另一组文本(称为拼音基础)相关联。

拼音注释在许多亚洲国家(如日本和中国)中经常使用，以在各种出版物(包括学校书籍和杂志)中提供发音指南。RUBY 标签包含以下标签:

*   **RP** -包含括号
*   **RT** -充当拼音文本的容器

这些标签用于提供 ruby 文本和 ruby 库之间的结构关联。结构关联指的是 ruby 文本和 ruby 库相互连接的各种方式。在 RUBY 标记中，出现在 RT 标记之前的文本称为基础文本。而出现在 RT 标签之后的文本被称为符号。

### HTML 拼音标签属性

下表描述了可以与 RUBY 标记一起使用的属性。

| 属性 | 描述 |
| 班级 | 指示 RUBY 标记的类名 |
| 关口 | 指示表中使用的列数 |
| 目录 | 指示封闭文本的方向 |
| 身份证明（identification） | 表示标签的唯一 id |
| 语言 | 指示用于标记的基本语言 |
| 语言 | 指示用于标记的脚本语言 |
| 风格 | 指示标记的内联样式 |
| 标题 | 指示标签的标题 |
| 名字 | 指示标签的名称 |

[HTML 在线测试](/exam/showtest.php?subid=4)

* * *

* * *