# HTML URL 编码

> 原文：<https://codescracker.com/html/html-urls.htm>

URL 是指标识万维网(WWW)上每个网页的唯一地址。访问网站的一种常见方式是在 Web 浏览器的地址栏中输入其 URL。

网站的 URL 使您能够访问网站中的文件，如图像文件和程序文件。一些 HTML 元素也包含 URL 作为属性值，例如 A 元素。

URL 可以包含文件名或互联网协议(IP)地址，如 127.1.1.1。提供 URL 的最常见方法是指定网站的名称，因为名称比 IP 地址更容易记忆。

## HTML URL 部件

URL 由下表中描述的三部分组成:

| 名字 | 描述 |
| 草案 | 通过 Web 传输资源 |
| 域名 | 指托管资源的机器 |
| 路径名 | 指定资源的路径 |

## 构建 URL

Web 上可用的资源，如 HTML 文档、图像、视频文件和程序，都有一个包含在 URL 中的地址。所有 URL 都包含一个方案、域名、端口、路径、文件名和分层描述，用于指定文件在 Internet 上的位置。

以下是通用 URL 的语法:

```
scheme://host.domain:port/path/file_name?query_string#anchor
```

下表描述了上述语法中的参数:

| 名字 | 描述 |
| 计划 | 指用于访问文件资源的协议。它指定了 Internet 服务的类型，如超文本传输协议(http)、文件传输协议(ftp)和文件。最常用的类型是 http |
| 宿主 | 指定域主机。http 的默认域主机是 www |
| 领域 | 指定 Internet 域名，如 google.com 或 codescracker.com。该域也由唯一的 IP 地址标识。例如，google.co.in 可以通过其 IP 地址 209.85.231.104 访问 |
| 港口 | 指将客户端浏览器连接到服务器的端口号。每个方案都有一个默认端口号。因此，如果 URL 中省略了端口号，则使用该方案的默认端口号。htttp 的默认端口号是 80 |
| 小路 | 指定服务器的路径(子目录)。每个 Web 资源(文档)都有一个网站的根目录作为默认路径。如果 URL 中省略了路径，则意味着 Web 资源位于网站的根目录中 |
| 文件名 | 指定文档、信息或程序。每个网站都有默认的文件名，即 index.html，当网站在浏览器中加载时，该文件名会打开。因此，如果在浏览器中只输入**scheme://host . domain:port/path/**，则打开网站的默认文件。 |
| 查询字符串 | 包含要传递给 Web 应用程序的数据。查询字符串包含由&符号分隔的参数/值对。在每一对中，参数和值由等号(=)分隔。整个查询字符串前面有一个问号(？).大致结构是**？参数 1 =值 1 &参数 2 =值 2...** |
| 锚 | 指定网页上的特定位置。例如，**http://www.google.com/articles/listing#top**提供了页面中**列表**部分的开头 的地址。 |

### HTML 方案和访问点

**方案**及其接入点如下表所示:

| 计划 | 接近 |
| 文件 | 指本地 PC 上的文件 |
| 文件传输协议（File Transfer Protocol 的缩写） | 指 ftp 服务器上的文件 |
| 超文本传送协议（Hyper Text Transport Protocol 的缩写） | 指万维网服务器上的文件 |
| 囊地鼠 | 引用 Gopher 服务器上的文件 |
| 邮向指示协议指示器 | 指的是电子邮件地址 |
| 新闻 | 指的是一个新闻组 |
| 远程登录 | 指的是 telnet 连接 |
| 广域信息服务系统 | 指广域信息服务器(WAIS)上的文件 |

## 编码 URL

URL 编码是将 URL 的信息转换成有效的 URL 格式的过程。URL 的编码用于在互联网上安全传输。URL 编码是通过 HTML 表单执行的。您想通过 Internet 发送的信息可能包含特殊字符，如斜杠(/)、句点(。)，以及井号(#)。每个特殊字符都被编码，因为它具有以下可能性之一:

*   这个字符有特殊的含义。例如，对#进行编码是因为它具有表示锚点的特殊含义
*   字符不是 URL 的有效字符。例如，<space>字符被编码，因为它在有效的 URL 格式中是不允许的。</space>
*   该字符不能通过互联网正确传输。例如,~字符在其通过互联网的不正确传输过程中被改变

特殊字符也称为保留字符或不安全字符。借助编码，您可以在 URL 中包含一个特殊字符。例如，URL 使用/字符来分隔其组成元素。如果在 URL 中包含/字符，该字符将被视为元素分隔符。您需要在 URL 中写入它的编码%2F，以包含元素分隔符。

### 带描述和编码的特殊字符

下表列出了特殊字符、它们的描述和编码:

| 性格；角色；字母 | 描述 | 编码 |
| ； | 分号 | %3B |
| / | 斜线 | %2F |
| ？ | 问号 | %3F |
| ： | 结肠 | %3A |
| @ | 在标志处 | %40 |
| = | 等号 | %3D |
| & | &的记号名称 | %26 |
| < | 小于符号 | %3C |
| > | 大于号 | %3E |
| 引证（quotation 的缩写） | 双引号 | %22 |
| # | 散列符号 | %23 |
| % | 百分比 | %25 |
| { | 左花括号 | %7B |
| } | 右花括号 | %7D |
| &#124; | 垂直条 | %7C |
| \ | 反斜线符号 | %5C |
| ^ | 脱字号 | %5E |
| 你是谁 | 波浪号 | %7E |
| [ | 左方括号 | %5B |
| ] | 右方括号 | %5D |
| ` | 反单引号 | %60 |

## 新闻组和邮件系统

新闻组是讨论感兴趣的特定主题的在线社区和论坛。用户可以阅读并向这些社区或论坛发布关于各自主题的消息。这些消息也称为文章或帖子，统称为新闻。新闻组的版主或管理员监控所有发送到计算机网络的消息和文章。所有的消息和文章都被组织成主题。

新闻组的一个例子是新闻组，它是一个全球分布的讨论系统。它由一组新闻组组成，这些新闻组的名称按层次分类。新闻组包括电子邮件和网络论坛。一个关于新闻组的讨论组致力于一个主题。新闻组是一群交换贴有一个或多个公认标签的文章的人，这些标签被称为新闻组。HTML 提供了访问新闻组的 href 属性。

邮件系统基于用于交换数字消息的存储转发模型。在存储转发模式中，邮件服务器代表用户接受、传递和存储邮件。使用邮件系统的唯一先决条件是在消息提交或检索时与具有网络功能的设备连接。

[HTML 在线测试](/exam/showtest.php?subid=4)

* * *

* * *