# HTML 输入标签类型

> 原文：<https://codescracker.com/html/html-input-element-types.htm>

一个[表单](/html/html-forms.htm)由控件组成，如文本框、下拉列表、复选框和单选按钮，使用户能够 输入信息。您可以使用输入标签来创建这些控件。为此，您需要将 输入标签的 type 属性设置为控件的名称。例如，< INPUT type="text" >创建一个文本框类型的控件。

## 输入标签的类型

以下是 HTML 中输入标签类型的列表

*   文本和搜索
*   电话
*   全球资源定位器(Uniform Resource Locator)
*   电子邮件
*   密码
*   日期时间-本地
*   日期时间、日期、月份、星期和时间
*   数量和范围
*   文件
*   隐藏的
*   检验盒
*   收音机
*   使服从
*   重置

现在让我们一个接一个地讨论上面所有类型的输入标签。

## HTML 文本和搜索类型

文本框(或文本字段)是便于用户输入信息的矩形框。它用于收集用户的单线信息，如姓名、出生日期、电话号码或电子邮件。

通过将 INPUT 标记的 type 属性设置为 text，可以在窗体内创建文本框；比如说，<input type="text">。此外，指定文本框功能的输入标记的属性如下:

*   **Name** -为文本框提供一个名称，以便处理表单中提供的信息的程序可以识别文本框。 比如<输入 type="text" name="username" >
*   **大小** -定义文本框的大小。它定义了文本框中可见字符的数量。例如 <输入 type = " text " name = " username " size = " 30 ">
*   **Maxlength** -指定用户可以在文本框中输入的最大字符数。
*   **Value** -指定表单第一次加载时您希望在文本框中显示的默认文本

## HTML 电话类型

输入控件的电话类型用于输入电话号码。在这种类型中，您只能输入数字，因为它不接受字母。没有特定的语法来指定输入控件中的电话号码，因为有各种各样的有效电话号码。

您还可以使用 INPUT 标记的 pattern 属性指定特定的模式来输入电话号码。

## HTML url 类型

输入控件的 url 类型用于输入网页的有效路径。网站的有效 url 由协议、域名和路径名组成。使用最广泛的协议是超文本传输协议(HTTP)和文件传输协议(FTP)。

当您提交表单时，会自动验证 url 字段的值。

## HTML 电子邮件类型

输入控件的电子邮件类型用于输入有效的电子邮件地址，该地址应该包含@符号和一个点(。).当您提交表单时，会自动验证电子邮件字段的值。

还可以使用 multiple 属性在电子邮件字段中输入多个电子邮件地址，该属性指定可以在输入控件中输入多个电子邮件地址。

## HTML 密码类型

密码用于保护用户不想与其他人共享的秘密信息。您可以通过使用 INPUT 标记并将其 type 属性设置为 password 来创建一个密码字段。密码字段类似于文本框，但是在密码字段中输入的文本不是可读格式，因为星号符号或点显示在字符的位置。

因此，它也被称为屏蔽文本框。指定密码字段特性的输入标记的属性如下:

*   **Name** -为密码字段提供一个内部名称，以便处理表单的程序识别该字段。 name 属性通过 INPUT 标签设置。
*   **大小** -定义密码字段的长度。如果未指定大小，浏览器将采用默认大小，即 20。
*   **Maxlength** -指定用户可以在密码字段中输入的最大字符数。
*   **值** -指定将在密码字段中显示的值为屏蔽形式，这意味着值 反映为点或星号。

## HTML 日期时间-本地类型

输入控件的 datetime 本地类型用于在输入控件中输入日期和时间。当日期和时间被定义为输入控件的类型时，在窗体上提供一个日期时间选取器来选择日期、月份、年份和时间。

您可以根据自己的时区选择日期和时间。此外，您可以使用 min 和 max 属性设置最小和最大日期和时间值。如果要将秒转换成毫秒，可以使用 step 属性。

## HTML 日期时间、日期、月、周和时间类型

还可以将输入控件的类型分别设置为日期时间、日期、月、周和时间。

datetime 类型允许您在协调世界时(UTC)中输入年、月、日、小时、分钟、秒和秒的小数部分。

日期类型允许您使用日期时间选择器输入日、月和年。

月份类型允许您在输入控件中输入月份。还可以通过分别指定月份类型的最小和最大属性来设置最小和最大月份。

周类型用于输入一个月中的某一周。

时间类型仅用于在输入控件中输入时间。

## HTML 数字和范围类型

数字类型仅用于在输入控件中输入数字。您不能输入任何字母，因为数字类型不接受它，并在提交表单时提示您仅输入数字。min 和 max 属性可用于指定要在输入控件中输入的最小和最大数字。输入控件的范围类型允许您输入特定范围内的值。

## HTML 文件类型

文件类型允许用户选择存储在本地计算机中的文件，并在表单上提交时将其发送到服务器。您需要设置文件的类型属性来创建文件选择字段。用户可以直接在文件选择字段中键入文件的路径名，也可以使用浏览选项从特定于系统的对话框中选择文件的路径名。

在使用浏览选项的情况下，即使路径名超过指定的最大长度，浏览器也会接受完整的路径名。文件选择字段的属性如下:

*   **大小** -定义文件选择栏上可见文本的宽度
*   **Maxlength** -指定可以在文件选择字段中输入的最大字符数
*   **接受** -指定可以通过文件上传提交的文件类型

## HTML 隐藏类型

隐藏字段用于将变量和值从一个表单传递到另一个表单，而不需要用户重新输入信息。

此外，浏览器也不会显示它。您可以通过使用 INPUT 标记并将其 type 属性设置为 hidden 来创建隐藏字段。指定隐藏字段特性的输入标签的属性如下:

*   **名称** -指定隐藏字段的名称
*   **值** -指定在隐藏字段中默认显示的值

## HTML 复选框类型

复选框用于从显示在表单上的一组给定项目中选择或取消选择一个或多个项目。它通过提供选项来帮助用户快速方便地选择项目。

您可以通过将输入标记的 type 属性设置为 checkbox 来创建复选框。指定复选框字段特性的输入标记的属性如下:

*   **Name** -为复选框字段提供一个名称。下面的例子显示了用户的姓名属性:

    ```
    <input type="checkbox" name="cars">
    ```

*   **值** -确定在选择复选框上的相应选项后应传输到服务器的值。下面的 示例展示了用户的

    ```
    <input type="checkbox" name="cars" value="audi">
    ```

    值属性
*   **Checked**——提供默认项目，该项目必须与用户选择的项目一起发送到服务器。另外，用户可以根据需要清除 选中的项目。下面的例子显示了用户选中的属性:

    ```
    <input type="checkbox" name="cars" value="audi" checked="yes">
    ```

## HTML 广播类型

单选按钮的用法几乎类似于复选框，只是在复选框中可以选择多个项目，而在单选按钮中只能选择一个项目。

因此，单选按钮可以被描述为具有用户必须从中选择单个项目的项目列表的字段。单选按钮字段可以通过将输入标记的 type 属性设置为 radio 来创建。指定单选按钮字段特性的输入标记的属性如下:

*   **Name**——为单选按钮字段提供一个名称。不同于复选框，不同的项目可以有不同的名称， 组中的每个单选按钮都有相同的名称。下面的例子说明了 name 属性的用法:

    ```
    <input type="radio" name="cars">
    ```

*   **值**——指的是当单选按钮的相应选项被选中时，应该传送给服务器的值。下面的 示例展示了用户的

    ```
    <input type="radio" name="cars" value="audi">
    ```

*   **Checked**——提供默认项目，如果用户没有选择任何项目，则选择该项目并发送给服务器。如果用户从列表中选择 任何其他项目，默认项目将被自动取消选择。下面的例子展示了选中属性的用法:

    ```
    <input type="radio" name="cars" value="audi" checked="yes">
    ```

## HTML 提交类型

当用户单击 submit 按钮时，表单被发送到 URL 指定的地址。通过将输入标记的 type 属性值设置为 submit，可以创建一个 submit 按钮。指定提交按钮特性的输入标记的属性如下:

*   **名称** -指定提交按钮的名称
*   **值** -指定提交按钮上显示的标签

## HTML 重置类型

当用户单击 reset 按钮时，表单中所有字段的信息都会被删除并设置为默认值。通过将输入标记的 type 属性设置为 reset 来创建 reset 按钮。指定重置按钮功能的输入标记的属性如下:

*   **名称** -指定复位按钮的名称
*   **值** -指定显示在复位按钮上的标签

[HTML 在线测试](/exam/showtest.php?subid=4)

* * *

* * *