# HTML enctype 属性

> 原文:[https://codescracker.com/html/html-enctype-attribute.htm](https://codescracker.com/html/html-enctype-attribute.htm)

enctype 属性用于在将表单发送到服务器之前对表单中的信息进行编码，以便信息在传输过程中不会被破坏。编码由浏览器执行。

三种类型的编码过程是 application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data 和 text/plain。

application/x-www-form-urlencoded 编码是标准的编码形式。如果没有为 enctype 属性设置值，浏览器将接受标准类型。

包含文件选择字段的表单需要多部分/表单数据编码。

您可以使用 text/plain 属性和 mailto URL 将表单信息发送到电子邮件地址，而不是服务器。

## application/x-www-form-urlencoded 编码

application/x-www-form-urlencoded 编码充当浏览器的默认编码类型。这意味着如果 enctype 属性没有设置任何值，浏览器默认使用 application/x-www-form-urlencoded 编码。

在这种编码中，浏览器将空格转换为加号(+)，将非字母数字字符转换为百分号(%)，后跟两个十六进制数字(字符的 ASCII 代码)，并将换行符转换为 CR/LF 对(%0D%0A)。

标准编码还包含表单中出现的每个表单控件的名称。每个控件名称都用“与”符号(&)与其他控件名称分隔开。

## application/x-www-form-urlencoded 编码示例

让我们考虑一个表单，它包含四个名为用户名、密码、姓名和地址的控件。这些控件的值分别是 richjones、rich23、richard 和悉尼，澳大利亚。在这种情况下，表单中的信息编码按以下方式完成:

```
Username=richjones&password=rich23&name=richard&address=Sydney,+Australia
```

## 多部分/形式数据编码

仅当表单的 method 属性设置为 post 时，才使用多部分/表单数据编码。在这种类型的编码中，窗体中的控件被分成几个部分。这种编码比 application/x-www-form-urlencoded 编码更麻烦也更长。

## 多部分/形式数据编码示例

让我们考虑一下应用程序/x-www-form-urlencoded 编码中使用的例子。该表单包含四个名为 username、password、name 和 address 的控件，它们的值分别是 richjones、rich23、richard 和 Sydney，Australia。多部分/格式数据编码中给定示例的编码如下:

```

-----------------------------------------------------------1234567897987
Content-Disposition: form-data; name="username"

richjones
-----------------------------------------------------------1234567897987
Content-Disposition: form-data; name="password"

rich23
-----------------------------------------------------------1234567897987
Content-Disposition: form-data; name="name"

richard
-----------------------------------------------------------1234567897987
Content-Disposition: form-data; name="address"

Sydney, Australia
-----------------------------------------------------------1234567897987
```

如前所述，只有当表单包含一个或多个文件选择控件时，这种类型才是首选。让我们考虑一个例子，表单包含一个名为 file 的文件选择控件，文件名是 file。在这种情况下，多部分/格式数据编码如下所示:

```

-----------------------------------------------------------1234567897987
Content-Disposition: form-data; name="thefile"; filename="file"

Content of the file...
-----------------------------------------------------------1234567897987
```

## 文本/普通编码

当浏览器不能访问包含表单处理程序的服务器时，使用文本/普通编码。在这种情况下，表单中的信息通过电子邮件发送，action 属性设置为 mailto URL。在这种类型的编码中，每个控件都写在一行中，名称和值用等号(=)分隔。空格由空格表示，换行符由 CR/LF 对表示(%0D%0A)。

## 文本/普通编码示例

让我们再次考虑应用程序/x-www-form-urlencoded 编码中使用的示例，其中有四个名为 username、password、name 和 address 的控件。表格中信息的编码如下所示:

```
username=richjones
password=rich23
name=richard
address=Sydney, Australia
```

[HTML 在线测试](/exam/showtest.php?subid=4)

* * *

* * *