# SQL 自动增量

> 原文:[https://codescracker.com/sql/sql-auto-increment.htm](https://codescracker.com/sql/sql-auto-increment.htm)

有时在表中，我们需要一个列在每次插入新行时自动增加它的值。大多数情况下，这个具有自动递增特性的列可能是具有 ID、S.No .等主键的列。

因此，为了完成这项任务，SQL 提供了“AUTO_INCREMENT”，可以在以这种方式创建表时将它添加到列名之后。让我首先编写一个通用的表单，展示我们如何在创建表时向列添加自动递增特性。然后我会写实际的代码。

```
CREATE TABLE tableName (
   column1Name column1DataType AUTO_INCREMENT,
   column2Name column2DataType,
   column3Name column3DataType,
   .
   .
   .
);
```

例如，在创建名为“mytable”的表时，向名为“customerId”的列添加自动递增功能下面是 SQL 代码片段。

```
CREATE TABLE mytable (
   customerId int AUTO_INCREMENT,
   .
   .
   .
);
```

并为特定的列添加带有主键的自动递增特性，下面是可能有助于完成此任务的 SQL 代码片段。

```
CREATE TABLE mytable (
   customerId int AUTO_INCREMENT,
   .
   .
   .
   PRIMARY KEY (customerId)
);
```

还有另一个场景，我们需要为一个列实现自动递增特性。这可能是一个现有的表。因为有时，作为初学者或出于其他原因，一个表要么已经存在，要么我们只是创建了它，但忘记了为任何特定的列添加自动增量。因此，在这种情况下，您需要添加自动增量，而不干扰表。

因此，要完成这项任务，请使用 ALTER TABLE 命令或语句。以下是向现有表格添加自动增量的一般形式:

```
ALTER TABLE tableName MODIFY columnName columnDataType NOT NULL AUTO_INCREMENT;
```

在上面的 SQL 查询中，NOT NULL 是一个 SQL 约束；使用时，列总是需要一个值。下面是一个 SQL 查询示例，该查询向表“student”中可用的名为“studentId”的列添加自动增量。

```
ALTER TABLE student MODIFY studentId int NOT NULL AUTO_INCREMENT;
```

由于具有“自动递增”特性的列从 1 开始，并在每次插入或添加行时将其值递增 1，因此还有另一种情况，我们需要自动递增列从特定的数字开始，然后继续递增 1。为此，一般形式如下:

```
ALTER TABLE tableName AUTO_INCREMENT=valueToStart;
```

例如:

```
ALTER TABLE student AUTO_INCREMENT=5000;
```

执行上述 SQL 查询后，自动递增列现在将从 5000 开始。

知道如何向列添加自动递增功能类似于知道如何向表中插入数据。因为大多数情况下，我们需要至少一个具有自动递增特性的列，以便在检索记录或执行其他需要行唯一性的任务时唯一地标识每一行。

[SQL 在线测试](/exam/showtest.php?subid=7)

* * *

* * *