# 基于大小的计算机分类

> 原文：<https://codescracker.com/computer-fundamental/classification-of-computer-by-size.htm>

计算机的分类根据其大小分为以下几种类型:

*   微型计算机
*   小型计算机
*   大型计算机
*   超级计算机

现在让我们根据计算机的大小来定义以上所有类型的计算机。

## 微型计算机

台式电脑、笔记本电脑、游戏机、汽车音响和导航系统、个人数字助理(PDA)、平板电脑和智能手机都是微型计算机。

微型计算机应用广泛，是发展最快的计算机。这些电脑是其他三种电脑中最便宜的。

微型计算机是专门为一般用途设计的，如生活、娱乐、教育和工作。

著名的微型计算机制造商有:

*   （里面或周围有树的）小山谷
*   苹果
*   三星电子
*   索尼
*   东芝
*   大功率(High Power)ˌ高压(High Pressure)ˌ高性能(High Performance)ˌ高聚物(High Polymer)

以下是台式电脑的一些主要特征:

*   快速准确
*   体积小的
*   易操作的
*   易于移动
*   比较便宜的
*   我们可以将桌面计算机用作单用户和多用户环境

## 小型计算机

就处理能力和功能而言，小型机也称为中档服务器，是比微机更强大的计算机。

小型计算机主要是多用户系统，许多用户同时在系统上工作。

与微型计算机相比，小型计算机拥有更大的存储容量和更大的内存。这些甚至能够处理更多的输入/输出设备。

小型计算机的例子有:

*   等离子显示器-11
*   虚拟地址扩展器(Virtual Address Extender)
*   7500 马格南

## 大型计算机

大型计算机是为处理大量数据和信息而设计的。这些可以同时支持 100 多个用户。与小型计算机相比，这些非常大且昂贵的计算机具有很高的处理速度和非常大的存储容量和内存。

这些计算机甚至同时拥有并使用不止一个处理器。因此，人们可以说这些是多用户、多处理器系统。

对于大型计算机，需要非常复杂的操作系统来控制和监督它们的运行。

大型计算机的例子有:

*   ICL39
*   疾控中心 6600
*   VAX 8842
*   IBM 3090/600
*   IBM 4381

### 大型计算机的特点

以下是大型计算机的一些主要特征:

*   同时运行多个程序
*   支持多个并发用户
*   支持新的和传统的软件
*   运行许多不同种类的操作系统
*   不间断运行
*   以每秒百万条指令(MIPS)来衡量性能
*   对大量外部数据执行任务
*   非常灵活，甚至可以运行多种应用程序和处理广泛的业务任务

## 超级计算机

超级计算机是数字计算机中最强大的计算机。这些由几个处理器一起运行，从而使它们速度更快，功能更强大。

这些计算机能够处理超出人类能力的大量计算。

超级计算机每秒可以执行数十亿条指令。今天的一些超级计算机的计算能力相当于 40000 台微型计算机。

一台日本超级计算机已经计算出圆周率的值，精确到小数点后 1600 万位。

超级计算机主要用于以下目的或应用:

*   天气预报
*   核科学研究
*   空气动力学建模
*   地震学
*   度量衡学

超级计算机的例子有:

*   克雷 X-MP-14
*   CDC-205
*   预计到达 GF-10
*   富士通 VP-400
*   NEC SX-2
*   参数
*   步

### 超级计算机的特点

以下是超级计算机的一些主要特征:

*   集中处理能力，尽可能快地执行几个程序或指令
*   专注于速度和加速性能
*   突破硬件和软件的极限
*   通常运行 Linux 的变体作为他们的操作系统
*   通常以最大能力运行，将计算机的全部处理资源用于解决特定问题
*   通常是一个由小型计算机组成的集群或网格，它们一起工作来解决它们想要解决的任何问题
*   以每秒浮点运算次数(FLOPS)来衡量性能
*   使用大内存执行复杂的计算
*   对科学研究或工程模型等任务有专门的目的

[计算机基础在线测试](/exam/showtest.php?subid=14)

* * *

* * *