# 计算机基础应用

> 原文：<https://codescracker.com/computer-fundamental/basic-applications-of-computer.htm>

电脑是一种你可以用来完成各种工作的设备。通过更换软件包，您可以将您的计算机系统用于不同的应用。以下是计算机的用途或应用列表:

*   科学研究
*   商业应用
*   教育
*   娱乐
*   银行
*   沟通
*   工程
*   医学
*   图书出版
*   比赛
*   个人的
*   会计

下面就让我们来逐一简单介绍一下以上 12 种电脑的基本应用。

## 为了科学研究

科学研究是计算机的第一个应用，因为计算机首先被用来执行这项工作，即科学研究。当时到现在，计算机的速度和准确性使得科学分析进行得太快了。

计算机控制的机器人必须用于所有对人类有危险的领域，如核研究和深海调查等。

## 对于商业应用

计算机也可以用于商业目的。

通过计算机，公司可以通过在计算机屏幕上快速分析他们以前的项目(根据里面输入的数据)并毫不拖延地决定下一步做什么来尽快发展他们的业务。

从个人到跨国公司，所有人都在使用计算机进行商业活动，如保存账户信息、股票、价格、项目等。

## 为了教育

你也可以使用你的电脑系统，通过音频、视频或图像等进行自我教育。

现在，互联网上有成千上万的网站可以免费提供几乎所有科目的教育。

你可以选择在线学习还是离线学习。在在线学习中，你可以打开任何网站阅读你想要的主题，而在离线学习中，你可以通过视频、pdf 照片等进行学习。所有这些文件都可以通过互联网下载。

## 为了娱乐

大多数人使用电脑是为了娱乐，例如:

*   看电影
*   观看视频
*   听歌
*   照片
*   动画等。

计算机可以用来以一种吸引人的方式创造这些东西，以便用户喜欢享受这些东西。

## 在银行

银行是不断使用计算机的地方，或者我们可以说银行是计算机的主要用户。例如，我们可以在银行自由存取现金的地方使用 ATM(自动柜员机)。

在银行，所有的信息，如帐户持有人的详细资料，存款，取款，利息等。都是由电脑管理的。

银行也在使用计算机网络把所有的分行连接起来，这样用户就可以随时把钱存入同一家银行的任何一家分行。

## 为了交流

使用你的计算机系统进行交流给你带来很多好处。例如，如果你将使用电子邮件发送消息或任何东西给你的朋友或你的任何联系人，那么你不必使用笔和纸来写并把纸带到邮局，然后邮递员将在几天或几天后递送它，如果你想把任何紧急信息发送给同一个人，这将是不好的。

因此，使用电子邮件，你也可以节省你的时间和成本来传递任何信息非常快。你只需要一台电脑和互联网连接。

现在，人们使用聊天信息、电子邮件、语音邮件等。用于交流目的。

您还可以使用计算机通过直接视频会议与您在任何地方的联系人/朋友交流，除了互联网连接之外，不需要任何费用。

现在你对通过电脑交流已经有了足够的了解。是时候转向计算机的另一个应用了，那就是工程学。

## 出于工程目的

计算机也用于工程目的，即设计任何机器，而不需要通过 CAD(计算机辅助设计)软件实际制造，一旦设计被接受，然后使用 CAM(计算机辅助制造)工艺公司可以以非常快的速度生产大量这样的产品。

建筑师也在使用电脑来绘制和设计单个的房子，到像公寓这样的大建筑。计算机在工程上有更多的用途。

## 对于药物相关的

计算机在医学领域也起着重要的作用。例如，在医院的 ICU(重症监护室)病房中，计算机跟踪病人体内的每一件事情，如血压和心跳等。

使用计算机记录病人和药物也变得容易了。计算机在对病人进行 CT(计算机断层扫描)扫描和 X 射线检查时也起着重要的作用，它以类似图像的图形形式给出病人身体特定区域的扫描对象。

## 用于图书出版

随着计算机的使用，图书出版变得很容易。

图书出版商现在使用像 MS-Word 这样的 DTP(桌面出版)软件来出版他们的书籍。

## 为了游戏

现在，人们大部分时间都在用电脑玩游戏。

要玩在线游戏，您必须有互联网连接，而对于离线游戏，您可以在没有任何互联网连接的情况下开始。

电脑世界里有各种各样的游戏。以下是游戏领域中的一些可用类别:

*   行为
*   竞赛
*   大胆的
*   难题
*   模拟
*   战斗等。

人们在电脑上玩游戏的时间从几个小时到几个小时不等。

这里列出了一些流行的游戏:

*   《我的世界》
*   反恐精英
*   绝地求生
*   魔兽世界
*   侠盗猎车手
*   Skyrim
*   愤怒的小鸟
*   使命召唤
*   晕
*   口袋妖怪
*   超级马里奥兄弟等。

## 供个人使用

电脑也可以用于个人目的。

人们可以使用计算机系统来保存所有日常细节，这些细节在任何地方都是必不可少的。

你可以把它用于个人事务，如投资、收入、支出、储蓄等。

## 出于会计目的

计算机高度用于会计目的，使用一些会计软件如 Tally 来处理公司财务账目和库存管理。

随着计算机的使用，记账变得很容易。以后你也可以很容易地根据各种模式或要求检索数据。

[计算机基础在线测试](/exam/showtest.php?subid=14)

* * *

* * *