# 计算机输入设备

> 原文:[https://codescracker . com/computer-fundamental/input-devices . htm](https://codescracker.com/computer-fundamental/input-devices.htm)

在向计算机系统输入信息的过程中使用的所有计算机组件统称为输入设备。换句话说，输入设备是计算机中负责将数据输入机器的部件。

输入设备的主要目的是将数据和信息从人类可读的格式转换成电脉冲。

## 输入设备示例

以下是一些最常用或最广泛使用的输入设备的列表:

*   [键盘](#b)
*   [鼠标](#c)
*   [扫描仪](#a)
*   [磁性墨水字符识别(MICR)](#d)
*   [光学标记阅读器(OMR)](#e)
*   [轨迹球](#f)
*   [光笔](#g)
*   [光学字符识别(OCR)](#h)
*   [光学条形码阅读器(OBR)](#i)
*   [条形码阅读器(BCR)](#k)
*   [语音输入系统](#l)
*   [数码相机](#m)

现在让我们简单描述一下上面列出的所有流行的输入设备。

## 输入设备:键盘

到目前为止，它是用于将信息和程序输入计算机系统的最常见的输入设备。电脑键盘上有各种按键，包括字母键(a 到 z)、数字键(0 到 9)、特殊字符键、功能键、导航/箭头键以及许多其他按键。

在连接到计算机系统的键盘上，当按下一个键时，就会产生一个电信号，并被称为键盘编码器的电子电路检测到。

## 输入设备:鼠标

鼠标是第二种最受欢迎的计算机输入设备。这是一个指点设备。你也可以说是机电手持设备。

鼠标有多种用途，例如:

*   滚动
*   选择
*   画草图或图表等。
*   要使用右键单击(弹出菜单)
*   要更改窗口的位置
*   还有很多。

## 输入设备:扫描仪

如今，它也是一种重要而流行的输入设备，因为它可以直接向计算机输入信息，而不需要打字。因此，扫描提供了更快的“原样”数据输入，或精确的数据输入和确切的数据输入。

## 输入设备:MICR

术语“磁性墨水字符识别”或“MICR”指的是在确定纸质文档(尤其是支票)的真实性的过程中使用的技术。

当在原始文件上打印某些字符时，会使用对磁场敏感的特殊链接。该链接用于打印过程。

磁性字符可以作为信息的存储介质。使用 MICR 有可能提高安全性，减轻某些类型犯罪活动的财务影响。

## 输入设备:OMR

“光学标记阅读器”就是“OMR”所指的。OMR 是一种通过使用硬件设备来收集数据的系统，该硬件设备识别卡片或纸片上是否存在反射。

OMR 使每小时自动处理数百甚至数千份文件成为可能。

## 输入设备:轨迹球

轨迹球的操作方式类似于倒置的鼠标。用户直接控制球的运动，而设备本身保持不动。用户将向不同的方向移动球，以在屏幕上产生不同的效果。

## 输入设备:光笔

这是一种能让你在电脑屏幕上画线或图形的输入设备。你可以用它做各种各样的事情。它压在阴极射线管(CRT)屏幕上，这样它就可以在光栅在显示器上移动时检测到光栅。

## 输入设备:OCR

它是一种检测纸上打印或书写的字母数字字符的设备。要扫描的文本由低频光源照明。

光不会从亮的区域反射，而是被暗的区域吸收。光电池吸收反射回来的光。

## 输入设备:OBR

它是光学条形码阅读器的缩写，这是一种可以读取用条形码编码的数据的设备。使用这种设备可以读取标签，它检查一系列不同宽度的竖条来搜索特定的数据。

连接到计算机的光笔或扫描仪通常用于读取条形码。

## 输入设备:BCR

条形码被这种设备读取，其中包含的信息随后被转换成计算机可以解读的电脉冲。条形码只不过是以明暗相间的条的形式编码的一段数据。

## 输入设备:语音输入系统

所说的话被这个设备翻译成 M/C 语言。为了将人类的语音转换成电信号，需要使用麦克风。

当信号模式与先前已经存储在计算机的存储单元中的模式字典进行比较时，它随后被发送到计算机进行进一步处理。当发现非常接近的匹配时，该单词被识别。

## 输入设备:数码相机

它执行图形到数字格式的直接转换。虽然它有普通相机的外观，但它不使用胶片，而是使用 CCD，代表变化耦合除法，这是一种电子芯片。

当光线穿过透镜并照射到芯片上时，它会使芯片将光波转换成电波。

[计算机基础测验](/exam/showtest.php?subid=14)

* * *

* * *