# Python的类型

> 原文：<https://codescracker.com/computer-fundamental/types-of-computer-languages.htm>

下面给出了基本上两种类型的计算机编程语言:

1.  低级语言
2.  高级语言

## 低级语言

非常接近机器码(0 和 1)的编程语言称为低级编程语言。

用这些语言编写的程序指令是二进制形式的。

低级语言的例子有:

*   机器语言
*   汇编语言

## 机器语言

计算机( [CPU](/computer-fundamental/central-processing-unit-cpu.htm) )无需翻译就能直接理解的二进制形式的指令被称为 机器语言或机器代码。

机器语言也被称为第一代编程语言。机器语言是计算机的基本语言，这种语言中的程序指令是二进制形式(即 0 和 1)。

这种语言对于不同的计算机是不同的。

学习机器语言不容易。

### 机器语言的优势

机器语言的唯一优点是机器语言的程序运行速度非常快，因为 CPU 不需要翻译程序。

### 机器语言的缺点

以下是机器语言的一些主要缺点:

*   **机器依赖**——每台计算机的内部设计都不同于其他类型的计算机，机器 语言也因计算机而异。因此，在精通一种 型计算机的机器语言之后，如果一家公司决定改用另一种类型，那么它的程序员将不得不学习一种新的机器 语言，并将不得不重写所有现有的程序。
*   **难以修改**——很难纠正或修改这种语言。检查机器指令来定位 错误是非常困难和耗时的。
*   **难编程**——计算机直接高效地执行机器语言程序，用机器语言编程 很难。一个机器语言程序必须了解计算机的硬件结构。

## 汇编语言

它是另一种低级编程语言，因为用这种语言编写的程序指令接近机器语言。

汇编语言也被称为第二代编程语言。

在汇编语言中，程序员使用符号指令代码而不是二进制代码来编写指令。

符号代码是有意义的缩写，例如 SUB 用于变电站操作，MUL 用于乘法操作等等。因此这种语言也被称为低级符号语言。

用汇编语言编写的程序指令集也称为助记码。

汇编语言提供了控制硬件的工具。

### 汇编语言的优势

以下是使用汇编语言的一些主要优势:

*   **易于理解和使用** -由于使用助记符代替数字操作码，使用数据符号名称 代替数字地址，与机器语言相比，更易于理解和使用。
*   **更容易定位和纠正错误** -程序员不需要跟踪数据和 指令的存储位置，在用汇编语言编写程序时错误更少，并且那些错误更容易 发现和纠正。
*   **易于修改** -汇编语言更容易理解，更容易定位、纠正和修改汇编语言程序的指令 。
*   机器语言的效率 -一个汇编语言程序将会和最终的机器语言 程序一样长。因此，不考虑汇编程序所需的翻译时间，汇编语言程序及其等价的机器语言程序的实际执行时间。

### 汇编语言的缺点

以下是使用汇编语言的一些主要缺点:

*   **机器相关** -汇编语言程序的每条指令都被翻译成恰好一条机器语言 指令，一条汇编语言程序都依赖于机器语言。
*   **所需的硬件知识** -汇编语言依赖于机器，汇编语言程序员必须 对他/她的计算机的特性和逻辑结构有很好的了解，才能写出好的汇编语言计算机代码。
*   **机器级编码** -汇编语言指令代替一条机器语言指令。因此像 机器语言程序一样，编写汇编语言程序也是费时又困难的。

## 高级语言

接近人类语言的编程语言(例如英语)被称为高级语言。

高级语言的例子有:

*   FORTRAN 语言
*   商用计算机编程语言
*   基础
*   帕
*   [C](/c/index.htm)
*   [C++](/cpp/index.htm)
*   [Java](/java/index.htm)

高级语言类似于英语。程序指令使用英语单词编写，例如 print、input 等。但是每种高级语言都有自己的规则和语法来编写程序指令。这些规则被称为语言的句法。

用高级语言编写的程序在运行之前必须被翻译成机器代码。每种高级语言都有自己的翻译程序。

高级编程语言进一步分为:

*   过程语言
*   非过程语言
*   面向对象的编程语言

### 高级语言的优势

高级编程语言有几个优点。最重要的优势是:

*   容易学 -高级语言比低级语言容易学。为该程序编写的语句 类似于类似英语的语句。
*   **容易理解**——一个程序员用高级语言写的程序可以很容易被另一个 理解，因为程序指令类似于英语。
*   易于编写的程序(T1)——在高级语言中，一个新的程序可以很容易地在很短的时间内编写出来。 更大更复杂的软件可以在几天或几个月内开发出来。
*   **易于检测和消除错误** -程序中的错误可以很容易地检测和消除。大多数错误 都发生在新程序的编译过程中。
*   **内置库函数** -每一种高级语言都提供了大量的内置函数或程序， 可以用来在设计新程序时执行特定的任务。这样就节省了程序员的大量时间。
*   **机器独立性** -用高级语言编写的程序是机器独立的。这意味着在一种计算机上编写的程序 可以在另一种计算机上执行。

### 高级语言的局限性

高级语言有两个主要限制:

*   低效率——用高级语言写的程序比用机器/汇编语言写的程序做同样的工作效率要低。也就是说，用高级语言编写程序导致可能未被优化的多个机器语言指令 ，花费更多的时间来执行并需要更多的存储空间。
*   灵活性较差 -高级语言不如汇编语言灵活，因为它们通常没有 指令或机制来控制计算机的 CPU、内存和寄存器。

### 过程语言

过程语言也被称为第三代语言(3GLs)。在过程语言中，程序是用过程来设计的。

过程是具有唯一名称的指令序列。过程的指令通过引用其名称来执行。

在过程编程语言中，程序指令是按顺序或特定的次序编写的，执行时必须按照这种次序来解决特定的问题。意思是程序指令的顺序很重要。

下面描述了一些流行的过程语言:

*   FORTRAN 它代表公式翻译。它是 1957 年为 IBM 计算机开发的。它是第一种最早的高 级编程语言，用来引入模块化编程的概念。已经修改过很多次了。其常用的 版本是 FORTRAN 77
*   COBOL -它代表面向商业的通用语言。它是 1959 年开发的。这种高级语言 是专门为商业和商业应用开发的。它适合处理大量数据，例如:
    *   准备工资单
    *   处理贷方和借方账户
    *   控制库存系统和许多其他商业应用
*   Pascal 语言是为了纪念数学家和科学家布莱士·帕斯卡而命名的，他 发明了第一台机械计算器。结构化程序设计语言并在计算机科学发展中流行 于 1971 年。它适用于科学领域。
*   ADA -它于 1980 年开发，以奥古斯塔·阿达女士的名字命名。她是第一个计算机程序员。 高级结构语言 Pascal 被用作 ADA 语言开发的模型。 这种语言主要用于防御目的，例如控制导弹等军事武器。
*   C 语言——Dennis Ritchie 和 Brian Karnighan 于 1972 年在贝尔实验室开发了它。 它是一种高级语言 ，但也支持汇编语言代码(低级代码)。这是因为，C 语言也被称为中级语言。用 C 编写的程序可以在任何类型的计算机上编译和运行。换句话说，用 C 语言编写的程序是可移植的。c 语言是一种结构化编程语言。C 语言的主要特点是 ，它使用大量的内置函数来执行各种任务。用户也可以创建自己的功能。

### 非过程语言

非过程编程语言也被称为第四代语言。在非过程化编程语言中，程序指令的顺序并不重要。重要的只是要做什么。

使用非过程化语言，用户/程序员编写类似英语的指令从数据库中检索数据。这些语言比过程语言更容易使用。这些语言提供了用户友好的程序开发工具来编写指令。程序员不必花太多时间编写程序。

下面讨论最重要的非过程化语言和工具:

*   **[SQL](/sql/index.htm)**——它代表结构化查询语言。它是非常流行的数据库访问语言，专门用于访问和操作数据库的数据。query 一词表示该语言用于进行 查询(或查询)以对数据库的数据执行各种操作。但是，SQL 也可以用于 [创建表](/sql/sql-create-table.htm)、[添加数据](/sql/sql-insert-into.htm)、 、[删除数据](/sql/sql-delete.htm)、[更新数据库表的数据](/sql/sql-update.htm)等。
*   **RPG** -代表报告程序生成器。这种语言是 IBM 为生成业务报告而引入的。 通常，RPG 用于 IBM 中型计算机上的应用程序开发，如 AS/400。

## 面向对象的编程语言

面向对象的编程概念是在 20 世纪 60 年代末引入的，但是现在它已经成为开发软件最流行的方法。

在面向对象编程中，软件是通过使用一组接口对象来开发的。对象是具有一组模块和数据结构的程序组件。这些模块也称为方法，用于从对象中访问数据。设计程序的现代技术是面向对象的方法。这是一个非常简单的方法，其中程序设计使用对象。一旦为任何程序设计了一个对象，它就可以在任何其他程序中重复使用。

现在，最流行和最常用的面向对象编程(OOPs)语言是 C++ 和 Java。

[计算机基础在线测试](/exam/showtest.php?subid=14)

* * *

* * *