# 计算机语言翻译器及其类型

> 原文:[https://codescracker . com/computer-fundamental/computer-language-translators-with-types . htm](https://codescracker.com/computer-fundamental/computer-language-translators-with-types.htm)

翻译程序是一种计算机程序，它将以给定编程语言编写的程序翻译成以不同语言编写的功能等同的程序。

根据翻译人员的不同，这可能涉及在不丧失程序本质的情况下改变或简化程序流程，从而产生功能等同的程序。

## 语言翻译者的类型

主要有三种类型的翻译器，用于将不同的编程语言翻译成机器等价代码:

1.  装配工
2.  编译程序
3.  解释者

## 装配工

汇编程序将汇编语言翻译成机器代码。

汇编语言由机器操作码的助记符组成，因此汇编程序执行从助记符到直接指令的 1:1 翻译。例如，LDA #4 转换为 0001001000100100。

相反，高级语言中的一条指令会翻译成机器级别的一条或多条指令。

### 使用汇编程序的优势

这里列出了使用汇编程序的优点:

*   非常快速地将汇编语言翻译成机器代码，一对一的关系
*   汇编代码通常非常高效(因此也很快)，因为它是一种低级语言
*   汇编代码相当容易理解，因为它使用了英语，就像助记符一样

### 使用汇编程序的缺点

汇编语言是为某个指令集和/或处理器编写的。

汇编倾向于针对其设计的硬件进行优化，这意味着它通常与不同的硬件不兼容。

相对简单的任务需要大量的汇编代码来完成，而复杂的程序需要大量的编译器编程时间。

## 编译程序

编译器是一种计算机程序，它将以高级语言编写的代码翻译成低级语言，即目标/机器代码。

翻译源代码最常见的原因是创建一个可执行程序(从高级语言转换成机器语言)。

### 使用编译器的优势

下面列出了使用编译器的优点:

*   不包括源代码，因此编译的代码比解释的代码更安全。
*   倾向于产生更快的代码和解释源代码。
*   生产者和可执行文件，因此程序可以运行，而不需要源代码。

### 使用编译器的缺点

下面列出了使用编译器的缺点:

*   目标代码需要在最终的可执行文件之前生成，这可能是一个缓慢的过程。
*   要生成可执行文件，源代码必须 100%正确。

## 解释者

解释程序直接执行其他程序，运行程序代码并逐行执行。因为它分析每一行，解释器比运行编译的代码要慢，但是解释程序代码比编译然后运行它花费的时间要少。这在构建原型和测试代码时非常有用。

解释器是为多个平台编写的，这意味着编写一次代码就可以立即在不同的系统上运行，而不必为每个平台重新编译。例如，基于 flash 的网络程序可以在你的电脑、Mac、游戏机和手机上运行。

### 使用解释器的优势

以下是使用解释器的一些主要优势:

*   比编译器更容易调试(检查错误)。
*   更容易创建多平台代码，因为每个不同的平台都有一个解释器来运行相同的代码。
*   对原型软件和测试基本程序逻辑很有用。

### 使用解释器的缺点

以下是使用解释器的一些主要缺点:

*   执行程序需要源代码，这些源代码可以被读取，从而使程序变得不安全。
*   由于逐行翻译的方法，解释程序通常比编译程序慢。

[计算机基础在线测试](/exam/showtest.php?subid=14)

* * *

* * *